Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, what's the use of a VPN?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi,
With promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête, même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop, even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Ouais ! C'est moi qui présente.
Yeah! I'm the one here.
Donc déjà, c'est moi qui présente puisque Franjo est vénère.
So already, I'm the one who's present since Franjo's venerated.
Bonjour tout le monde, bienvenue PODKASSOS,
Hello everyone, welcome PODKASSOS,
nom de podcast dégueulasse, mais maintenant c'est trop tard,
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you
on a fait tous les visuels, donc ça s'appellera comme ça jusqu'au bout.
We've done all the visuals, so it'll be called to the end.
Bonjour tout le monde !
Hello, everybody!
Aujourd'hui, avec les deux compères habituels,
Today, with the two usual companions,
dont Franjo pour ceux qui regardent la vidéo
including Franjo for those watching the video
qui a vraiment la polaire la plus dégueulasse de l'histoire,
who really has the most disgusting polar in history,
et un invité exceptionnel.
and an exceptional guest.
Est-ce qu'on dit exceptionnel ?
Are we saying exceptional?
Une vedette !
A star!
Un youtubeur en pleine percée !
A youtuber in the middle of a breakthrough!
Un influenceur !
An influencer!
Une vedette du petit écran, même !
A star on the small screen, even!
Monsieur Mathieu Madénian !
Mr. Mathieu Madenian!
Bonjour, merci !
Hello, thank you!
Un peu de diversité dans ce podcast !
A little diversity in this podcast!
Vous êtes que tous les trois ?
Are you all three?
Normalement, on n'est que tous les trois.
Normally, we're just the three of us.
Et des fois, on veut venir des gens, on a eu une voyante.
And sometimes we want to come from people, we got a psychic.
C'est vrai ?
Really?
Tu passes juste après une voyante.
You're right after a psychic.
Ah oui ?
Really?
Et ça a marché la voyante ou c'était de l'arnaque ?
And it worked the psychic or was it a scam?
Non, c'est le pire épisode.
No, it's the worst episode.
On s'est fait insulté par des gens.
We got insulted by people.
Non, c'est pas vrai, il y a des gens qui ont apprécié.
No, it's not true, there are people who enjoyed it.
Ils sont peu, mais on s'est fait détruire.
They're few, but we've been destroyed.
On s'est fait détruire, oui.
We were destroyed, yes.
Parce qu'en fait, on s'est un peu retenu.
Because, in fact, we've got a little hold of ourselves.
Tu sais, quand t'as un charlatan, mais qu'il est en face,
You know, when you got a charlatan, but he's across the street,
tu veux être sympa.
You want to be nice.
Attention, charlatan, pour moi, c'est volontaire.
Be careful, charlatan, for me, it's voluntary.
Elle, je pense qu'elle est convaincue de ses skills.
I think she's convinced of her skills.
Et puis, elle ne nous a pas pris d'argent.
Besides, she didn't take any money from us.
Elle ne nous a pas pris...
She didn't take us...
Oui, enfin, juste, tu sais bien que ça, c'est de l'argent.
Yeah, well, just, you know that's money.
C'est pour ça qu'il y a des gens qui payent.
That's why people pay.
Bon, ça vaut pas grand-chose.
Well, it's not worth much.
Ça vaut pas grand-chose.
It's not worth much.
Il faudrait lui demander si le fait qu'elle soit venue ici,
We should ask her if the fact that she came here,
elle a eu des clients, du coup, derrière.
She had clients, so, back there.
En tout cas, je trouve qu'elle est venue avec une démarche sympa,
Anyway, I think she came with a nice step,
gratuite et tout.
Free and everything.
Non, mais nous, on n'a pas été...
No, but we weren't...
Il ne faut pas attendre qu'elle ne soit pas là pour l'insulter.
Don't wait until she's not here to insult her.
C'est ça.
Right.
Mais la situation, si elle fait de la voyance,
But the situation, if it makes clairvoyance,
ce qu'elle vous a prédit, ça arrive bientôt.
What she predicted you, it happens soon.
Mais ce n'est pas tout de suite.
But it's not right now.
Ce qui est marrant, c'est que derrière,
What's funny is that behind,
elle a quand même eu sur moi de raison.
She still had reason on me.
Je le savais quand elle l'a dit.
I knew it when she said it.
Alors, ça marche.
Then it works.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais après, pourquoi vous l'insultez ?
But then why do you insult him?
Moi, je ne l'insulte pas.
I don't insult her.
C'est sur quel truc ?
What's this about?
On est parti, on est allé présenter Mathieu,
We left, we went to introduce Mathieu,
mais toi, tu nous dis que la voyance, ça marche.
But you tell us that clairvoyance works.
Elle avait dit que la situation du contrat allait se démerder vite,
She said the contract situation was about to get out of hand,
que ça allait me soulager
that it would relieve me
et que le contrat que je signerais
and the contract I would sign
ne serait pas avec un gars, mais avec une meuf.
Not with a guy, but with a girl.
Et tout était vrai.
And everything was true.
Ah, donc ça a marché.
Ah, so it worked.
Donc ça a marché.
So it worked.
Oui.
Yes.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
Mais elle est quand même con.
But she's still an asshole.
Non, mais on a eu des très mauvais retours.
No, but we had very bad returns.
Mais en vrai, c'est juste qu'on aurait dû être plus taquin.
But actually, it's just that we should have been more tease.
Il y a beaucoup de gens qui nous ont reproché
There's a lot of people who blamed us.
de ne plus être nous-mêmes.
not to be ourselves anymore.
Tu vas retourner la voir.
You're gonna go back to her.
Ah ben non, j'ai pas envie de...
No, I don't want to...
Spoiler sur ma vie.
Spoil on my life.
J'ai pas envie de spoiler.
I don't want to spoil.
C'est vrai que c'est un peu faux, faux, faux.
It's true that it's a little false, false, false.
Puis si elle te dit, tu fais oui.
Then if she tells you, you do.
Si elle te dit, tu fais comme papa, c'est plié dans...
If she tells you, you're like Dad, it's folded in...
T'as déjà vu des voyants, toi ?
Have you ever seen visionaries?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, oui.
Yes, yes.
Moi, je crois en la voyance, mais pas aux voyants.
I believe in seeing, but not seeing.
Et quand je faisais mes études de criminaux, tu sais...
And when I was studying criminals, you know...
Ah, t'as quoi ?
What do you got?
T'as fait des études...
You've been studying...
Des criminaux.
Criminals.
Moi, je voulais être criminologue.
I wanted to be a criminologist.
On savait pas, nous.
We didn't know.
Ah ben oui, j'ai fait un bac plus 4
Yeah, I did a baccalaureate plus four.
et après, j'ai fait 3 ans de criminaux.
And then I did three years of crime.
Pour être...
To be...
À mon époque, je sais pas que...
In my day, I don't know that...
T'as deux films qui ont marqué les gens.
You have two movies that have marked people.
Le silence des agneaux, tu devenais criminologue.
The silence of lambs, you became criminologist.
Et Top Gun, et tu devenais gay.
And Top Gun, and you were getting gay.
Le volleyball de Top Gun, c'est incroyable, cette scène.
Top Gun volleyball is amazing.
Regardez-la encore.
Look at her again.
Je crois que j'en rappelle pas.
I don't think I remember.
Ah, mais regarde.
Ah, but look.
Je crois que malheureusement, il y a un cap générationnel.
I believe that unfortunately there is a generational course.
J'ai jamais vu le film où Tarantino, il est coqué à une soirée
I've never seen the movie where Tarantino is ticked at a party.
et il explique à un autre mec pendant 10 minutes
And he explains to another guy for 10 minutes
pourquoi Top Gun est une histoire d'amour gay.
Why Top Gun is a gay love story.
Il a tout un vrai...
He's got a real...
Ah non, j'ai jamais...
Oh, no, I never...
Au-delà du volleyball, il dit...
Beyond volleyball, he says...
Il t'explique tout pourquoi, c'est évidemment une histoire d'amour gay.
He explains to you all why, obviously, it's a gay love story.
C'est culte chez les gays ?
Is it gay worship?
C'est une scène...
It's a scene...
Non, même pas.
No, not even.
Mais c'est une scène connue, en tout cas, de Tarantino
But it's a well-known Tarantino scene.
qui interprète le film Top Gun.
who plays the movie Top Gun.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Ah, je vais mater ça.
Ah, I'll check this out.
C'est dans un film.
It's in a movie.
C'est très marrant.
It's very funny.
Et donc, j'ai fait de la Crimino.
And so, I made Crimino.
Par exemple, l'institut de Crimino le plus connu au monde,
For example, the best-known Crimino institute in the world,
c'est à Quantico, là où le système d'un an s'est passé.
It's in Quantico, where the one-year system happened.
Et à Quantico, tu as une cellule, voyance, médiumnie et science, machin.
And in Quantico, you have a cell, clairvoyance, mediumy and science, thing.
Il y a des voyants qui sont consultés régulièrement
There are visionaries who are consulted regularly
sur des tueurs en série, sur des machins et tout.
on serial killers, on things and everything.
C'est pas très marrant ce que je vous raconte, mais ça existe.
It's not very funny what I'm telling you, but it exists.
Mais si, moi, ça me regarde.
But I do.
Et donc, dans mes études, quand j'ai fait mes mémoires et tout,
And so, in my studies, when I made my memories and everything,
j'ai rencontré des voyants, des voyances, des tireurs de cartes,
I've met visionaries, voyances, card shooters,
des machins et tout.
stuff and everything.
Et je connais...
And I know...
Je suis bien calé sur le truc.
I'm pretty focused on the thing.
Est-ce qu'ils t'ont dit que tu allais devenir youtubeur ?
Did they tell you that you were going to become a youtuber?
Non.
No.
Est-ce que tu l'avais vu arriver ?
Did you see him coming?
Que j'avais explosé l'algorithme, mais à petit niveau.
That I exploded the algorithm, but on a low level.
Non, non.
No, no.
En fait, le problème de la voyance,
In fact, the problem of seeing,
c'est qu'il faut vraiment aller voir quelqu'un qui ne te connaît pas.
You really have to go to someone who doesn't know you.
Or, c'est des gens malins.
Now, they're smart people.
Ils t'appellent sur Internet, ils voient les trucs.
They call you on the Internet, they see things.
Là, typiquement, c'est ce que les gens lui avaient reproché.
There, typically, that's what people blamed him for.
En mode, c'est facile, tu as regardé trois podcasts,
In fashion, it's easy, you watched three podcasts,
tu nous dis les trucs.
You tell us the stuff.
Exactement.
Exactly.
Et puis, demander des choses sur lesquelles tu ne peux plus intervenir.
And then ask for things you can't intervene on.
Demander des choses sur lesquelles...
Ask for things on which...
Par exemple, tu passes un examen.
For example, you're taking an exam.
Une fois qu'il est passé, tu vas voir la voyante,
Once he's gone, you'll see the psychic,
tu dis, j'ai réussi ou pas ?
You say, did I succeed or not?
C'est fait.
Done.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Par contre, si la voyante, si tu y crois et tu dis,
But if the psychic, if you believe and say,
est-ce que c'est la femme de ma vie avec qui je suis ?
Is that the woman in my life I'm with?
Elle te dit non.
She says no.
Alors que tu es amoureux, ça risque de te...
While you're in love, it might be you...
Si tu es faible dans ta tête, ça te met un vrai rat dans la tête.
If you're weak in your head, it puts a real rat in your head.
C'est ça, il y a une loi qui dit que quand tu crois à un truc,
That's right, there's a law that says when you believe in something,
il y a plus de chances que ça arrive.
This is more likely to happen.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Donc, si tu es amoureux de quelqu'un
So, if you're in love with someone
et la voyante te dit, on te dit, c'est une super voyante,
And the seer tells you, they tell you, she's a great psychic,
elle te dit, méfiez-vous de cette personne,
She tells you, beware of this person,
c'est pas une bonne personne.
She's not a good person.
Tu sors de là, t'es pas bien.
You get out of here, you're not good.
Et tu regardes l'autre bizarrement.
And you look at the other one strangely.
Parce qu'elle t'aura mis un truc.
Because she put something on you.
Donc c'est...
So it's...
Ok, il faut aussi...
Okay, so do...
Il faut faire attention.
We have to be careful.
Tu peux te persuader de...
You can persuade yourself to...
Là, je vois Franjo, peut-être qu'il peut se persuader
Now I see Franjo, maybe he can persuade himself.
qu'il a encore des cheveux.
He still has hair.
Aujourd'hui, avec la lumière et tout, c'est particulièrement...
Today, with the light and everything, it's especially...
C'est bon, t'as des cheveux encore, non ?
It's okay, you still have hair, right?
Non, Franjo et moi, on est sur la fin.
No, Franjo and I are on the end.
J'en ai pas beaucoup.
I don't have many.
Et toi, ça t'aime bien, toi ?
Do you like it?
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Moi, je suis arménien, donc...
I'm Armenian, so...
C'est ce que j'allais te dire.
That's what I was gonna tell you.
Mais vous faites pas les implants qu'ils font tous, là ?
But you don't do the implants they all do right now?
Moi, j'ai acheté...
I bought...
Là, j'ai acheté...
Now I bought...
Ah oui, c'est le truc que t'avais dit,
Yeah, that's the thing you said,
le truc à la con que j'ai fait, là.
The stupid thing I did right now.
Je me suis acheté un traitement.
I bought myself a treatment.
80 balles, je crois que c'est du jus de citron.
80 bucks, I think it's lemon juice.
Vraiment ?
Really?
Genre, je le mets, il faut le mettre 3 fois par semaine.
Like, I put it on, you have to put it three times a week.
Et à chaque fois, je le sens.
And every time, I feel it.
Et c'est censé faire repousser ou maintenir ?
And it's supposed to push back or maintain?
Je sais pas, il y a écrit sur la boîte...
I don't know, there's a letter on the box...
Jus de citron.
Lemon juice.
À chaque fois que je fais le massage, j'enlève,
Every time I do the massage, I take off,
j'ai plein de cheveux dans les doigts.
I got a lot of hair in my fingers.
Donc je pense que ça les fait tomber.
So I think it's bringing them down.
C'est dégueulasse, mais il fait des...
It's disgusting, but he's making...
Et du coup, après, ça repousse un peu.
And then, after that, it pushes a little.
Je pense que les opérations marchent bien.
I think operations are working well.
Ouais, ça, ça marche.
Yeah, that works.
Ah oui, non, mais clairement, Bafi, c'est fou.
Oh yes, no, but clearly, Bafi, it's crazy.
Benabar, est-ce que vous avez vu Benabar ?
Benabar, have you seen Benabar?
Ah, pas vu.
Oh, not seen.
Maintenant, il est couette tellement qu'il a de cheveux.
Now he's duvet so much that he has hair.
Ah oui, il en profite.
Oh, yes, he does.
Benabar, avant, quand il avait commencé, il était chauve.
Benabar, before, when he started, he was bald.
Il a fait ce truc, maintenant, il a un brushing.
He did this thing, now he has a brushing.
C'est une blague à toi, mais c'est pareil avec les dents,
It's a joke to you, but it's the same with the teeth,
mais c'est que bientôt, être chauve, ça sera un signe de pauvreté.
But soon, being bald will be a sign of poverty.
Parce que c'est forcément un truc que tu peux remédier.
Because it's gotta be something you can fix.
Comme pas avoir de lunettes, quoi.
Like not having glasses.
Exactement, ouais.
Exactly, yeah.
Alors que...
While...
Quoi que ça devient un peu mascu.
Whatever it gets a little masked.
Et comme les mascus commencent à prendre un peu plus de trucs,
And as the mascus start taking a little more stuff,
le fait d'être chauve...
Being bald...
Oui, mais ça sera vrai chauve.
Yeah, but it'll be real bald.
Je me rase à blanc, je suis costaud, quoi.
I shave white, I'm tough.
Dans tes études de criminaux, je rebondis.
In your criminal studies, I bounce.
Est-ce que je sais que t'es aussi passionné de faire entrer la cuisette
Do I know you're so passionate about bringing in the pancake?
en parlant des sketchs ?
Speaking of sketches?
Est-ce que t'as compris comment pas se faire choper ?
Did you understand how not to get caught?
Je pense que de nos jours, c'est de plus en plus dur d'être, tu vois, en série.
I think these days it's getting harder and harder to be, you know, serial.
Et on pense à eux ?
And we're thinking about them?
Oui.
Yes.
C'était mieux avant.
It was better before.
C'est la crise pour tout le monde.
This is the crisis for everyone.
Mais regarde Dupont de machin, toujours pas attrapé.
But look at Dupont, still not caught.
Ouais.
Yeah.
Mais c'est pas un tuer en série.
But he's not a serial killer.
Il a fait une fois sa famille, au revoir.
He once made his family, goodbye.
Il a fait une fois sa famille.
He once made his family.
C'est un hit.
It's a hit.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Mais là, de nos jours, pour être tuer en série, il devrait faire...
But now, to be killed in series, he should do...
C'est Gilbert Montagnier.
It's Gilbert Montagnier.
Mais c'est vrai qu'il devrait limiter le tuer en série.
But it's true that he should limit serial killing.
Je crois que c'est quatre.
I think it's four.
Enfin, tu sais, il y a une règle.
Well, you know, there's a rule.
Ah non, c'est...
No, it's...
Mais il devrait faire que pour les disques d'or.
But he should only do gold records.
Baisser par un rei.
Lower by a rei.
Et passer à deux.
And move on to two.
Plus un feu rouge grillé.
Plus a grilled red light.
T'es tué en série.
You're killed in a series.
Mais tu peux plus être tué en série de nos jours.
But you can't be killed in series these days.
De nos jours, c'est impossible.
Today, it's impossible.
Et d'ailleurs, on regarde les faits entre l'accusé,
And besides, we look at the facts between the defendant,
ce sont de moins en moins intéressants.
It's getting less interesting.
Et elles-mêmes, les séries ?
What about the series themselves?
Pourquoi c'est-tu possible de...
Why is it possible to...
Parce que maintenant...
Because now...
Parce que tu laisses tes empreintes.
Because you leave your prints.
Parce que t'as des fichiers ADN.
Because you have DNA files.
Si tu veux tuer facilement, c'est...
If you want to kill easily, it's...
Tiens, en voiture, tu conduis.
You drive.
Tu tires, tu t'en vas.
You shoot, you go.
Et voilà.
There you go.
C'est-à-dire un crime non motivé.
That is, an unmotivated crime.
Et que tu ne connais pas la victime.
And you don't know the victim.
Genre, attends.
Like, wait.
Ça, c'est un truc dans vos études.
That's something in your studies.
Il y avait un prof qui vous a dit
There was a teacher who told you
le crime parfait, c'est ça.
the perfect crime, that's it.
Alors, tu ne veux pas te faire attraper.
So you don't want to get caught.
On ne va peut-être pas donner des conseils, mais...
Maybe we're not gonna give advice, but...
Le crime parfait, c'est ça.
That's the perfect crime.
Tu ne veux pas te faire attaquer.
You don't want to get attacked.
Tu te balades.
You're walking around.
Tu sors, tu prends ta voiture.
You go out, you take your car.
Tu vas monter Limar.
You're gonna ride Limar.
Moi, je risque de tuer des gens avant.
I might kill people before.
Je n'ai pas le permis.
I don't have the license.
J'ai peut-être pas besoin d'un gun.
Maybe I don't need a gun.
Tu vas te balader.
You're gonna walk around.
Il fallait les retours au Montil-Limar.
We had to go back to Montil-Limar.
Tu tues quelqu'un sur un parking.
You're killing someone in a parking lot.
Tu reviens à Paris.
You're back in Paris.
Ça va être compliqué de te voir.
It's gonna be hard to see you.
Non, mais là, attends.
No, but here, wait.
Il y a beaucoup de cams.
There's a lot of cams.
Qui retrouvent la bagnole.
Who find the car.
C'est encore dur, quoi.
It's still hard.
Tu peux être chopé avec...
You can get caught with...
Tu as vu, à Marseille, maintenant,
You saw in Marseilles now,
il y a ce qu'ils appellent les shooters.
There's what they call shooters.
Les gamins qui payent 12 000 euros
Kids paying 12,000 euros
à l'arrière d'un scooter.
In the back of a scooter.
En fait, ils font faire leur hit par des gamins.
In fact, they get kids to hit them.
C'est devenu un vrai phénomène, quoi.
It's become a real phenomenon.
C'est-à-dire, n'importe quel monsieur...
That is, any gentleman...
Les sicarios, quoi.
Sicarios.
Ils appellent ça les shooters, quoi.
They call it shooters.
Ils payent des petits minots.
They're paying for a little shit.
12 000 balles.
12,000 bullets.
Pam, bam.
Des fois, le problème, c'est qu'il y en a
Sometimes the problem is that there are
qui se font chopper parce que,
who get caught because,
vu que c'est des gamins
since they're kids.
et qu'ils sont en mode dans des gangsters,
And they're in fashion in gangsters,
ils se font chopper sur Snap.
They get caught on Snap.
Des fois, genre...
Sometimes, like...
Attends, ils se filment sur Snap
Wait, they're running on Snap.
pour qu'ils fument les gars.
So they could smoke guys.
Ils sont en train de tuer,
They're killing,
mais genre, des fois,
But, like, sometimes,
ils font un truc, genre, ce soir.
They do something, like, tonight.
Enfin, tu vois, ils laissent des indices.
I mean, you know, they leave clues.
Ils se font souvent choper sur les réseaux.
They often get caught on networks.
C'est teubé, en fait.
It's teubé, actually.
Le fils de Sam,
Sam's son,
tu sais, qui est un tueur en série
You know, who's a serial killer.
connu aux Etats-Unis.
known in the United States.
D'ailleurs, il y a une série sur Netflix
Besides, there's a series on Netflix
qui s'appelle Les Fils de Sam
whose name is The Sons of Sam
parce qu'en fait,
because in fact,
tu t'as perçu que c'est une espèce de complot.
You thought it was some kind of conspiracy.
Le mec, il a mis des mots à être tué
The guy, he put words to be killed.
parce qu'il tuait n'importe qui.
Because he killed anyone.
Et les flics étaient là.
And the cops were there.
Ils se disent, mais comment ?
They say, but how?
Le lien, c'est quoi ?
What's the connection?
Un coup, il tue à New York.
One shot, he kills in New York.
Un coup, il tue un vieux, une vieille, un jeune.
One shot, he kills an old, an old, a young.
Et donc, le mec, il t'aimait des paumés.
So, the guy, he loved you.
Il tuait.
He was killing.
Il poignardait.
He was stabbing.
Il te mettait une balle dans la tête.
He put a bullet in your head.
Et en fait, il n'y avait aucune logique
And in fact, there was no logic
qui rentrait dans le cadre.
who was in the frame.
Un joueur complet, en somme.
A complete player, in short.
Il était...
He was...
Oui.
Yes.
Il avait tous les dos.
He had all his backs.
Tout le dos, elle a tout seul.
All her back, she's on her own.
Tu peux le mettre dans tous les postes.
You can put him in every station.
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Et donc, lui, c'est juste qu'il aimait tuer, quoi.
And so, he just liked to kill.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça.
Right.
Et il s'appelait le fils de Sam.
And his name was Sam's son.
Je ne sais même plus pourquoi.
I don't even know why.
Et il avait cette espèce de logique.
And he had that kind of logic.
Parce que tous les tueurs en série,
Because all serial killers,
on a une espèce de logique de la mère, le père,
We have some kind of mother logic, father,
tu vois, le truc.
See, the thing.
Et à force, tu t'aperçois que c'est les mêmes modes opérendus.
And by the way, you realize that it's the same way.
Mais en fait, c'était...
But actually, it was...
Les premiers criminelogues, c'est 70.
The first criminals are 70.
Tu vois ?
See?
Avant, tu pouvais...
Before, you could...
Avant, il y a plein de tueurs en série
Before, there's a lot of serial killers.
qui n'ont jamais été achetés
that have never been purchased
parce que tu ne pouvais pas faire le lien.
Because you couldn't make the connection.
Ça me fait penser à ça.
It reminds me of that.
Je ne sais plus l'humoriste.
I don't know the humorist anymore.
Mais il y a un humoriste qui vient de faire une blague.
But there's a comedian who just made a joke.
Putain, il faut que je retrouve.
Fuck, I gotta find it.
Je dirais à Davidson.
I'll tell Davidson.
Mais en gros, il a fait une blague.
But basically, he made a joke.
Tu sais, il y a beaucoup de podcasts de true crime aux Etats-Unis.
You know, there's a lot of real crime podcasts in the United States.
Ça devient un peu...
It's getting a little...
Donc, c'est des mecs...
So, they're guys...
C'est quoi, true crime ?
What's true crime?
Sur les vrais crimes.
About the real crimes.
C'est le genre fait de l'accusé, mais c'est un podcast.
It's the kind made of the defendant, but it's a podcast.
Et souvent, ils déterrent une affaire comme ça
And often they dig up a case like that.
qui est un cold case qui n'a jamais été chopé.
which is a cold box that has never been caught.
Et donc, tu as des mecs qui ont tué
And so, you have guys who killed
qui ne se sont pas fait choper pendant 30 ans.
who didn't get caught for 30 years.
Et grâce au podcast, ils se font choper.
And thanks to the podcast, they get caught.
Et l'humoriste, il fait une blague en disant
And the humorist, he makes a joke saying
« Mais putain, mais t'imagines, laisser ses tueurs tranquilles. »
"But fucking, but you imagine, leave her killers alone. »
Le gars, il a tout fait bien.
The guy, he did everything right.
Comment ça, grâce au podcast ?
What do you mean, podcast?
Parce qu'en fait, à force de faire l'enquête du podcast,
Because in fact, by doing the podcast investigation,
les mecs déterrent les trucs.
Guys dig things up.
Le podcast devient énorme.
The podcast is getting huge.
Tout le monde fait son enquête.
Everyone's investigating.
On chope le serial killer 30 ans après.
We get the serial killer 30 years later.
Et le mec, la blague, c'est que le gars, il dit
And the guy, the joke, is the guy, he says
« Mais putain, mais il ne s'est pas fait choper par les flics. »
"But fucking, but he didn't get caught by the cops. »
T'imagines comme il est dégoûté.
You can imagine how disgusted he is.
Il est à Aruba, tranquille, à se boire des cocktails.
He's in Aruba, quiet, drinking cocktails.
Il s'est fait choper par deux connards, deux flics
He got caught by two assholes, two cops.
qui ont fait un podcast.
who made a podcast.
Il est dégoûté.
He's disgusted.
T'as une image qui est horrible.
You have a horrible image.
Enfin, qui n'est pas horrible, mais tant mieux.
I mean, that's not horrible, but good.
Xavier Dupont-de-Légonesse, en fait,
Xavier Dupont-de-Legonesse, actually,
il a suivi le même mode opérandu qu'un mec aux Etats-Unis.
He followed the same operating mode as a guy in the United States.
Et le mec aux Etats-Unis, il a enterré ses enfants
And the guy in the United States, he buried his kids.
et pendant 40 ans, il ne l'a pas trouvé.
And for 40 years, he didn't find it.
Sauf qu'il avait laissé un morceau d'ADN.
Except he left a piece of DNA.
Et 40 ans après, ça matche.
And 40 years later, it matches.
Et bien sur YouTube, le mec a refait sa vie avec une femme.
And of course on YouTube, the guy did his life again with a woman.
Il était à la retraite.
He was retired.
Il avait deux autres enfants.
He had two other children.
Tout allait bien.
Everything was fine.
Et sur YouTube, t'as cette scène où t'as les flics qui arrivent,
And on YouTube, you got this scene where you got the cops coming in,
qui tapent à la porte.
They're knocking at the door.
T'as sa femme qui ouvre.
You have his wife opening.
Elle fait « Oui.
She says "Yes.
Est-ce qu'on peut voir votre mari ? »
Can we see your husband? »
Le mari arrive.
The husband's coming.
« Oui. »
"Yes. »
Il lui met les menottes.
He handcuffs her.
Il embarque.
He's boarding.
Et tu vois le flic raconter à la femme
And you see the cop telling the woman
pourquoi son mari est embarqué.
Why her husband's on board.
Alors, c'est qu'un gabier maintenant.
So, it's just a gabie now.
Il s'était réinséré.
He had reinserted himself.
Enfin, c'est horrible.
I mean, it's horrible.
Ce n'est pas une raison.
That's no reason.
Il s'était réinséré.
He had reinserted himself.
Mon client s'est réinséré.
My client re-entered.
Franchement, tu es.
Frankly, you are.
Mais attends, tu veux mon avis ?
But wait, you want my opinion?
Si ça fait vraiment 40 piges,
If it's really 40 pees,
que depuis, il a deux gamins,
Since then, he's got two kids,
que lui, il est important pour ces deux gamins.
He's important to these two kids.
En fait, en leur réenfermant,
Actually, by reenclosing them,
tu fais plus de mal que de bien.
You're doing more harm than good.
De toute manière.
Anyway.
Peut-être penser à la famille de ceux qui sont morts.
Maybe think about the family of those who died.
40 piges.
Moi, c'est ma famille.
I'm my family.
Tu sais, on dit souvent qu'une peine de prison,
You know, people often say that a prison sentence,
mais c'est aussi horrible pour la personne
but it's also horrible to the person
qu'il a subie que pour la famille.
that he only suffered for the family.
D'ailleurs, regarde Sarkozy.
Besides, look at Sarkozy.
Il a son bracelet électronique.
He's got his electronic bracelet.
Il va rester chez lui pendant un an.
He's gonna stay home for a year.
C'est dur pour sa femme.
It's hard for his wife.
Parce qu'elle va le voir.
Because she'll see him.
Elle va se taper.
She's gonna hit herself.
Carla Bruni va se taper son mari.
Carla Bruni's gonna hit her husband.
Tu sais comme c'est dur.
You know how hard it is.
Déjà, je vois ma femme,
Already, I see my wife,
quand je me réveille le matin,
when I wake up in the morning,
je vous oublie les yeux.
I forget your eyes.
Elle me fait « Putain, tu ne pourrais rien encore.
She's like, "Fuck, you couldn't do anything yet.
C'est très long pieux. »
It's very long pious. »
Lui, pendant un an,
He, for a year,
elle va se le taper.
She's gonna hit him.
Mais ça va être horrible.
But it's gonna be awful.
Il est obligé de rester à la maison ?
Does he have to stay home?
Non, il se balade un peu.
No, he's walking a little.
Attention, il faut demander l'autorisation.
Be careful, we have to ask for permission.
C'est super contraignant.
It's super binding.
Ah ouais ?
Yeah?
Lui, il court une heure par jour.
He runs an hour a day.
J'ai vu dans le truc de Guillaume Plé.
I saw Guillaume Ple's thing.
Là, il va demander des autorisations,
Now he's gonna ask for permission,
mais de toute manière...
But anyway...
Une heure par jour.
One hour a day.
Il a du mollet.
He's got calves.
J'ai vu.
I saw.
Il est solide.
He's solid.
Il a des sérieux mollets.
He has serious calves.
Il est solide.
He's solid.
C'est un des plus forts.
He's one of the strongest.
Son interview à Guillaume Plé,
His interview with Guillaume Plé,
j'ai cru qu'il nous préparait un comeback.
I thought he was making us a comeback.
Franchement, il est captivant.
Frankly, he's captivating.
C'était prévu, à mon avis.
I think that was planned.
Sans ça.
Without that.
C'est leur principale qualité.
That's their main quality.
C'est l'oration.
It's the storm.
C'est des génies oratoires, ces gars-là.
These guys are oratory geniuses.
On en parle souvent avec qui.
We often talk to who.
Ils te retournent.
They're turning you back.
Ah mais c'est des mecs...
Oh, but they're guys...
Tu restes une demi-heure avec eux.
You stay with them for half an hour.
T'as assisté à une plaidoirie de Dupont-Moretti.
You attended a Dupont Moretti plea.
Ouais, c'est le boss.
Yeah, he's the boss.
Tu te dis, mais laisse tomber.
You think, but forget it.
Il n'y a pas besoin d'être comédien.
There's no need to be an actor.
C'est le meilleur comédien du monde.
He's the best actor in the world.
C'est parce que de toute façon,
That's because anyway,
t'as un meurtre,
You have a murder,
t'as un violeur d'enfant,
you have a child rapist,
t'as un machin.
You got a thing.
C'est toujours pareil.
It's always the same.
Il a vécu une enfance difficile,
He lived a difficult childhood,
machin et machin.
What's going on?
Mais lui,
But he,
tellement il était fort
so strong
qu'à l'ENM à Bordeaux,
at the ENM in Bordeaux,
ils ont créé un cours
they created a course
anti-Dupont-Moretti.
Anti-Dupont-Moretti.
Pour les juges,
For judges,
pour préparer
to prepare
à avoir des mecs comme ça
having guys like that
qui arrivent,
coming,
boum !
boom!
Et tu sais que t'as deux sortes de plaidoiries.
And you know you have two kinds of arguments.
T'as la plaidoirie,
You have the argument,
on va dire cool,
Let's say cool,
et la plaidoirie en opposition.
and the argument in opposition.
C'est-à-dire que
In other words,
moi je suis Dupont-Moretti,
I am Dupont Moretti,
toi t'es la défense
You're defending yourself.
et je vais t'insulter direct.
And I will insult you directly.
Vous n'avez pas honte.
You're not ashamed.
Et direct,
And direct,
il crée le clash.
He creates the clash.
Donc les journalistes,
So the reporters,
le juge est là,
The judge is here,
s'il vous plaît,
Please,
s'il vous plaît.
Please.
Et le jury,
And the jury,
qui n'ont pas l'habitude
who aren't used to it
de voir des mecs,
to see guys,
se disent qu'est-ce qui se passe et tout.
They think what's going on and everything.
Et ce mec-là,
And that guy,
c'est un...
It's a...
Il pourrait se défendre lui-même.
He could defend himself.
Il pourrait avoir...
He might have...
Et d'ailleurs,
And besides,
il est sur scène à Paris.
He's on stage in Paris.
Oui, il peut y en parler.
Yeah, he can talk about it.
Il est sur scène, oui.
He's on stage, yes.
Il a fait un truc
He did something.
pour parler de la justice
to talk about justice
et maintenant,
and now,
il fait un truc pour parler
He's doing something to talk.
de son rôle de politique.
his role as a politician.
Quand il était en politique.
When he was in politics.
Ce qui n'est pas mal
Which is not bad
quand tu es un super orateur,
When you're a great speaker,
tu peux faire une conférence
You can give a lecture.
de presse géante
giant press
pour dire alors j'ai merdé.
So I screwed up.
Je vais vous expliquer.
Let me explain.
C'est ce qu'il fait.
That's what he does.
C'est quoi ?
What is it?
Il était ministre de la justice.
He was Minister of Justice.
Mais là,
But now,
il a des soucis avec la justice.
He has problems with justice.
Alors lui,
So he,
c'était le premier ministre
He was the Prime Minister.
de la justice
Justice
qui a été mis en examen.
which has been charged.
Il a été mis en justice.
He was brought to justice.
Mais il est capable,
But he's capable,
juste pour avoir
just to get
un nouveau challenge,
a new challenge,
de se défendre lui-même.
to defend himself.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il se dit allez,
He says go,
j'y vais.
I'm going.
Mais c'est quand même dingue.
But it's still crazy.
Oui, mais c'est quoi ?
Yeah, but what is it?
C'est des grosses accusations
It's big accusations.
ou c'est tranquille ?
Or is it quiet?
Le jour où tu es mis en examen,
The day you're charged,
tu ne dors pas beaucoup.
You don't sleep much.
Bon, lui,
Well, he,
tu vas voir là.
You'll see there.
Je ne pense pas
I don't think so.
que lui,
that he,
ça le stresse plus que ça.
He's more stressed than that.
Il a une gueule
He has a face.
à ne pas dormir beaucoup.
not to sleep much.
Il doit se mettre
He has to get up
clopuiski,
clopuski,
clopuiski lui quand même.
clopuski himself anyway.
Et t'imagines,
And imagine,
lui,
he,
il doit engager un gars
He has to hire a guy.
et il doit voir
and he has to see
son propre avocat.
His own lawyer.
Oh, le nul !
Oh, sucker!
Pas comme ça,
Not like that,
fais pas ça.
Don't do that.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ah là, le stress,
Ah, stress,
t'es l'avocat du fond.
You're the bottom lawyer.
Mais c'est sûr
But for sure
qu'il doit l'aider ou quoi ?
He has to help him or what?
Ah ben, je t'ai fait des notes.
Well, I wrote you notes.
Tiens, fais ça.
Here, do this.
Tu répètes ça,
You repeat that,
tu fermes ta gueule.
Shut the fuck up.
Qu'est-ce qui t'a fait arrêter
What made you stop
la criminologie ?
Criminology?
Quand j'ai fini
When I'm done
toutes mes études,
all my studies,
ouais,
Yeah,
en fait,
Actually,
c'était à l'époque
It was back then.
où les jeunes disaient
where young people said
je m'accorde une année sabbatique
I give myself a sabbatical year
et les mecs faisaient
And the guys were
le tour du monde.
Around the world.
Moi, je suis monté à Paris
I went up to Paris.
et j'ai fait des sketchs
And I did some sketches.
et je devais rester quelques mois
and I had to stay a few months
et j'ai eu la chance
And I was lucky
d'être engagé
to be engaged
dans un gars et une fille
in a guy and a girl
et ça m'a payé mon loyer.
And it paid me my rent.
Putain, tu faisais le mec de dos.
You fucking did the back guy.
Non, la voir.
No, see her.
C'était le gars de dos.
He was the back guy.
Tout, tout, tout.
Everything, everything, everything.
Et donc, ça m'a permis
And so, it allowed me
de vivre des années à Paris.
to live years in Paris.
Ce truc-là, c'était top.
That thing was great.
T'as encore le numéro
You still have the number.
de la duge ?
Dug?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Du Jardin, Alex.
From the Garden, Alex.
Attends, la duge ?
Wait, the dungeon?
La duge ?
The dunge?
Jean Dujardin.
Pourquoi on l'appelle pas
Why don't we call him
Jean Dujardin ?
Jean Dujardin?
Je sais pas si c'est encore son nom.
I don't know if that's his name again.
J'essaie de donner un petit nom.
I'm trying to give a little name.
Moi, c'est mon gars,
I'm my guy,
je l'adore.
I love her.
Non, mais toi, tu le connais,
No, but you know him,
tu peux l'appeler la duge.
You can call her the dungeon.
Toi, tu le connais pas.
You don't know him.
Je sais même pas son nom.
I don't even know his name.
Je sais pas qu'il appelle la duge.
I don't know he calls the dungeon.
Monsieur Jean Dujardin.
Mr Jean Dujardin.
Je sais même pas ce qu'il appelle la duge.
I don't even know what he calls the dunge.
Il est pas là, je l'appellerais.
He's not here, I'd call him.
Même s'il était là,
Even if he was there,
je l'appellerais la duge.
I'd call her the dungeon.
Jeannot.
Jeannot, c'est un gars la cool.
Jeannot, he's a cool guy.
Qui a vu Zorro ?
Who saw Zorro?
Ah ouais, putain,
Oh yeah, fucking,
ça c'est fou les plateformes.
This is crazy platforms.
Maintenant, tu peux faire
Now you can do
un projet énorme, ça passe...
A huge project, it passes...
Je crois que ça s'est pas très bien passé.
I think it didn't go very well.
Ça s'est pas bien passé ?
Didn't go well?
Bah, je crois.
Well, I think so.
C'est sur Paramount,
It's on Paramount,
ils essaient de lancer un truc.
They're trying to throw something.
Non, c'était sur Paramount
No, it was on Paramount.
et là, c'est passé sur France Télé.
And then it went on France Télé.
Ça s'est planté.
It went wrong.
Bah, faut le mettre à la télé.
Well, we gotta put him on TV.
Mais il se passe bizarre.
But it's going weird.
Regarde le jardinier,
Look at the gardener,
vous l'avez vu avec Michael Youn ?
Did you see him with Michael Youn?
Et Jean-Claude ?
What about Jean-Claude?
Ouais.
Yeah.
Accrochez-vous.
Hang on.
C'est quoi ?
What is it?
C'est pas bien.
That's not good.
C'est une comédie avec J.C.V.D.
It's a comedy with J.C.V.D.
et Michael Youn.
And Michael Youn.
Ouais, bah regardez-le
Yeah, well, look at him.
et parlez-en dans un premier show.
and talk about it in a first show.
Ah bah ça a dû cartonner.
Ah, that must have been a big deal.
Ah ouais, ça a cartonné, ouais.
Oh yeah, it's been a lot, yeah.
Mais regarde, il faut...
But look, we have to...
Ah bah moi je te croise,
Oh, well, I meet you,
tu me dis que c'est une merde,
You're telling me it's shit,
mais j'ai assez de regarder.
But I have enough to watch.
C'est chaud.
It's hot.
Mais je crois que Zorro,
But I think Zorro,
ça a pas trop fonctionné.
It didn't work out too much.
Bah ça,
Well,
bah ouais,
Yeah,
pour le coup,
for the coup,
j'ai pas regardé.
I didn't look.
Mais c'est ouf, maintenant,
But it's crazy now,
il y a tellement de projets
There are so many projects
que tu peux prendre une...
You can take a...
Bah j'allais dire une série mythique,
Well, I was gonna say a mythical show,
mais c'est vrai que même nous,
But it's true that even we,
on l'avait plus à la télé,
We didn't have him on TV anymore,
donc c'est vraiment vieux, quoi.
So it's really old.
Il est vieux, Zorro, tu vois.
He's old, Zorro, you know.
C'est une référence pour nous et nos parents,
It's a reference for us and our parents,
mais pas pour la jeune génération.
But not for the younger generation.
C'est ça, même nous, je te dis.
That's right, even us, I tell you.
Même nous, c'est léger.
Even us are light.
Ah bah si,
Oh, yes,
ouais, c'est Jean Garcia et tout,
Yeah, it's Jean Garcia and everything,
on connaît les blâces.
We know the blunders.
Ouais, bah les nuls faisaient une parodie,
Yeah, well, suckers were making a parody,
c'était il y a 30 ans.
That was 30 years ago.
Maintenant, tu fais une parodie de Zorro,
Now you're making a zorro parody,
on s'en fout,
Who cares?
on sait même plus qui c'est.
We don't even know who he is.
C'est une parodie ?
Is that a parody?
Non, c'est sérieux,
No, it's serious,
c'est le premier degré.
It's the first degree.
De quoi ?
About what?
Du jardin.
From the garden.
Ah non, du jardin,
Oh no, from the garden,
non, c'est sérieux.
No, it's serious.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais c'est en mode humour.
But it's in humor mode.
Non, je peux te dire
No, I can tell you.
qu'on n'a pas la lève, quoi.
We don't have the lift.
Non, mais il y a de l'humour.
No, but there's humor.
Il y a des blagues et tout.
There are jokes and everything.
Non, il y avait un film
No, there was a movie.
avec Antonio Mandela,
with Antonio Mandela,
c'est-à-dire Zorro.
That is, Zorro.
Ouais, le masque de Zorro.
Yeah, Zorro's mask.
Le masque de Zorro.
Zorro's mask.
C'est longtemps.
It's a long time.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Avec Catherine Jones.
With Catherine Jones.
Avec Zeta Jones.
With Zeta Jones.
Ça, tu viens de faire un truc, là.
You just did something.
15 ans, dis-moi 15 ans,
15 years, tell me 15 years,
c'est 2010, mec.
It's 2010, man.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Plus 25.
On fait ce truc tout le temps.
We do this thing all the time.
T'as quel âge, toi ?
How old are you?
48.
Ah, t'es bientôt foutu, toi aussi.
Ah, you're almost done, too.
Oui, oui, là.
Yeah, yeah, right there.
Non, ça va, t'es en pleine forme, toi.
No, it's okay, you're in good shape.
Oui, oui, non, mais c'est bon.
Yeah, yeah, no, but it's okay.
Tu fais du foot ?
You play football?
On fait du foot.
We're playing football.
Je vais faire du basket avec vous aussi,
I'm going to basketball with you too,
là, je vais m'y mettre.
Now I'm going to go.
Ah, c'est beau, ça.
Ah, that's beautiful.
Mais attends, parce que du coup,
But wait, because then,
on t'a même pas présenté.
We didn't even introduce you.
T'es arrivé direct,
You came straight,
criminologie et tout,
criminology and everything,
on veut traquer les...
We want to track down the...
C'est Mathieu Madénien,
It's Mathieu Madenien,
c'est une belle...
It's a beautiful...
Ça se présente pas, tu parles.
It's not coming up.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, right, right.
Ouais, mais tu fais plein de trucs maintenant.
Yeah, but you do a lot of stuff now.
Tu fais du stand-up,
You do stand-up,
tu fais du ciné.
You're doing movies.
De la...
From the...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et tu régales la jeune génération
And you treat the younger generation
sur Instagram.
on Instagram.
Quelle merde.
What a shit.
Franchement, on en parle tout le temps
Frankly, we talk about it all the time.
hors truc.
Out of it.
Mais là, c'est intéressant de parler.
But it's interesting to talk.
Je trouve le process de...
I find the process of...
Tu t'es dit, putain,
You fucking thought,
sur Internet et tout,
on the Internet and everything,
les vidéos en mode pauvre et tout,
videos in poor mode and everything,
ça marche de ouf.
It works out.
Eh bien, peut-être je vais...
Well, maybe I'll...
Est-ce que moi,
Do I,
si je m'y mets pour voir,
If I start to see,
ça peut avoir un impact sur...
It can have an impact on...
Ma femme qui est beaucoup plus jeune que moi
My wife who is much younger than me
m'a dit, maintenant,
told me, now,
à un moment donné,
at any time,
il faut que tu remplisses tes salles.
You have to fill your rooms.
Tu peux plus vivre sur ce que...
You can't live on what...
Tes acquis ou sur la qualité d'un spectacle.
Your achievements or the quality of a show.
Et c'est même plus ça qui est rempli.
And that's not even what's full.
Il faut que tu te serve des réseaux
You need to use the networks.
parce que ça devient un outil de travail.
Because it becomes a work tool.
C'est...
That's...
C'est comme si tu bossais sur un chantier
It's like you're working on a construction site.
et tes outils datent de 20 ans.
And your tools are 20 years old.
Eh bien, tu seras moins efficace.
Well, you'll be less effective.
Et donc, je me suis mis...
And so, I got...
Je commençais avec mon fils
I was starting with my son
à faire des trucs et tout.
to do things and everything.
Des fois, c'est bien.
Sometimes it's good.
Des fois, c'est moins bien.
Sometimes it's worse.
Je t'avoue que c'est pas le truc
I'm telling you, that's not the thing.
que je préfère faire.
I'd rather do.
Il y a des trucs qui me font marrer à faire.
There are things that make me laugh.
Mais ça devient une partie de notre...
But it becomes part of our...
Est-ce que c'est de la com'
Is that com'
comme l'équivalent avant
as the front equivalent
de faire la tournée des télés ?
Touring TV?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Pour toi, c'est pas une finalité.
For you, it's not a goal.
C'est pas, comment dire,
It's not, like,
le produit dont...
the product of which...
Si j'étais pas sur scène,
If I wasn't on stage,
je m'en ferais pas ça.
I wouldn't mind.
Voilà.
There.
Donc, c'est pour...
So, it's for...
Non, non, je m'en fous.
No, no, I don't care.
C'est un moyen pour...
It's a way to...
C'est un moyen pour dire aux gens
It's a way to tell people
ce mec-là peut être marin.
That guy can be a sailor.
Je vais leur donner la curiosité
I'll give them the curiosity.
de me voir sur scène.
to see me on stage.
Ce qui est mieux, nous...
Which is better, we...
Enfin, toi particulièrement,
Well, especially you,
parce que t'as tellement de métiers
Because you have so many jobs
que imagine qu'un gars
that imagines a guy
qui te connaît pas,
Who doesn't know you,
il te voit sur les réseaux,
He sees you on the networks,
il te voit sur scène,
He sees you on stage,
c'est là où t'es le plus fort.
That's where you're stronger.
Il va dire, putain,
He's gonna fucking say,
mais il est trop fort.
But he's too strong.
Alors qu'on a le contraire.
While we have the opposite.
J'espère, je sais pas.
I hope so, I don't know.
Avec des gens qui deviennent
With people who become
énormes sur Internet
huge on the Internet
et dont c'est le meilleur truc de faire.
And it's the best thing to do.
En fait, ce que je veux dire,
Actually, what I mean is,
c'est que toi,
It's just you,
c'est pas ton meilleur truc.
It's not your best thing.
Il y a plein de gens
There are lots of people
dont c'est le meilleur truc,
Which is the best thing,
les vidéos.
Videos.
Je pense que c'est deux métiers différents.
I think it's two different jobs.
C'est comme...
It's like...
Oui, c'est exactement ça.
Yeah, that's exactly it.
C'est des Youtubers,
They're Youtubers,
Instagrammers, machin,
Instagrammers, stuff,
et monter sur scène,
and to stage,
ça n'a aucun putain de rapport.
It has no fucking connection.
Tu peux être bon à l'un,
You can be good to one,
nul à l'autre,
None at all,
tu peux être bon dans les deux.
You can be good in both.
Et bon dans les deux,
And good in both,
toi, t'es pas mal.
You're not bad.
Moi, je trouve que l'un
I think one
peut apporter à l'autre.
can bring to the other.
En fait, j'ai l'impression
Actually, I feel like
que sur scène,
that on stage,
t'arrives à développer un truc
you can develop something
et savoir quand ça fait rire.
And when it makes you laugh.
Du coup, après,
So then,
devant la caméra,
In front of the camera,
tu peux le remettre.
You can put it back.
Est-ce que l'inverse marche ?
Does the opposite work?
Carrément.
Definitely.
C'est quoi le plus dur pour vous ?
What's the hardest thing for you?
Je crois pas.
I don't think so.
Pas trop.
Not too much.
L'inverse marche pas.
The opposite doesn't work.
C'est ce que je te dis.
That's what I'm saying.
Je pense que quand t'es sur scène...
I think when you're on stage...
Mais je suis d'accord avec toi.
But I agree with you.
Je pense que tu faisais de la scène avant,
I think you used to do stage,
tu t'es mis aux vidéos,
You started videotapes,
mais la scène, tu la maîtrises,
But the scene, you control it,
tes vidéos sont bien
Your videos are good.
et tu fais partie des rares
and you're one of the few
qui arrivent à assurer
who manage to provide
sur les deux trucs,
on both things,
même plus qu'assurer.
even more than insuring.
Mais le problème,
But the problem,
c'est qu'on va pas dire de nom,
We're not gonna say a name,
mais il y a plein de mecs
But there are lots of guys
qui cartonnent sur les réseaux
Cardboarding on networks
qui comprennent pas
which do not include
que monter sur scène,
that going on stage,
il y a 10 ans,
10 years ago,
où tu dois bouffer du sable.
Where you have to eat sand.
Tu dois...
You have to...
Ça s'apprend.
It's learned.
C'est un métier qui s'apprend
It's a job that's learned
en montant sur scène.
on stage.
C'est pas un truc
It's not a thing.
où tu prends des cours d'humour.
where you take humor lessons.
Tu vois, quand j'entends
See, when I hear
qu'il y a des cours d'humour,
that there are humor classes,
des machins,
things,
je crois que c'est Jerry Seinfeld
I think it's Jerry Seinfeld.
qui parlait avec un gros black
Talking to a fat black guy
dans...
in...
Patrice O'Neill ?
Patrice O'Neill?
Non, non.
No, no.
Coffee, machin, tu sais.
Coffee, stuff, you know.
Et il rigole autour d'un café
And he laughs around a coffee
et le gros black lui dit,
And the big black guy said,
tu sais ce qu'on m'a proposé
You know what I was offered.
la dernière fois,
Last time,
des cours de stand-up.
stand-up courses.
Et Jerry Seinfeld, il fait,
And Jerry Seinfeld, he does,
non, je suis allé.
No, I went.
Il fait, non,
He does, no,
je suis allé 5 minutes.
I went for five minutes.
Je suis arrivé, je fais,
I'm here, I'm doing,
bonjour, si vous êtes là,
Hello, if you're here,
c'est que vous n'êtes pas fait
You're not done.
pour ce métier.
for this job.
Et il est reparti.
And he left.
Tu te rends compte ?
Do you realize?
Et c'est ça, en fait,
And that's it, actually,
notre taf,
our job,
c'est qu'on sait très bien
We know very well.
que...
that...
Tu sais que lui,
You know him,
il en a fait ?
Did he do it?
De donner des cours ?
To give classes?
Non, j'en ai...
No, I have...
Non, non, j'ai toujours refusé
No, no, I've always refused.
d'en donner,
to give some,
mais j'ai pris les cours
but I took the lessons
pour te lancer.
to get you started.
Et ça t'a servi ?
And it served you?
Ouais, ça m'a lancé sur scène
Yeah, it started me on stage.
parce que c'était les cours
because it was the classes
gratuits, enfin, pas chers,
free, finally, cheap,
à l'époque.
back then.
Gratuits, je peux comprendre.
Free, I can understand.
C'était genre 30 balles par mois.
It was like 30 bullets a month.
Et aujourd'hui,
And today,
les prix, ils sont scandales.
prices, they're scandalous.
C'est abusé.
It's abused.
Et c'était...
And that was...
Le gars, il te dit...
The guy, he tells you...
C'était Alex à Nguyen.
It was Alex in Nguyen.
On me fous, je dis son nom.
Fuck me, I say his name.
C'était très cool.
That was really cool.
Il te dit...
He tells you...
Moi, je ne veux pas
I don't want to.
vous apprendre grand-chose.
You learn a lot.
Vous écrivez, là.
You're writing.
On essaie de se motiver à écrire.
We're trying to motivate ourselves to write.
On passe chacun devant les autres.
We're all in front of each other.
Comme ça, on s'apprend à bidet.
That way we learn to bidet.
Et après, moi,
And then, me,
j'ai deux, trois scènes ouvertes
I have two, three open scenes
que je gère.
I'm running it.
Je vous balance dessus.
I'll throw you on it.
J'ai trouvé ça très bien.
I thought it was great.
Mais c'est ça qui t'a aidé
But that's what helped you
parce qu'en fait,
because in fact,
ça t'a mis le pied à l'étrier.
It set your foot on the stirrup.
Tu restes trois mois.
You stay three months.
C'est ça, les formations de deux ans.
That's the two-year training.
Et encore, quand tu vois,
And again, when you see,
Romane l'a fait aussi au Québec.
Romane also did it in Quebec.
Donc, ça peut te mettre
So, it could make you feel better.
le pied à l'étrier.
the foot to the stirrup.
Attends, OK.
Wait, okay.
Très bien.
All right.
Sors-moi un autre Romane.
Get me another Roman.
Ah ben non, mais...
Well, no, but...
Ah, mais c'est déjà pas mal.
Ah, but it's not bad already.
Non, mais je pense que Romane Frécinet,
No, but I think Romane Frécinet,
sans ses écoles d'humour,
Without his humor schools,
il aurait réussi quand même.
He would have done it anyway.
Pas sûr, parce que ce qu'il a expliqué,
Not sure, because what he explained,
ce n'est pas que ça lui a appris
It's not that it taught him
à être drôle,
to be funny,
mais ça lui a appris une rigueur
but it taught him a rigor
avec tous les vendredis,
with every Friday,
avec un nouveau sketch.
with a new sketch.
Et nous, notre seul problème,
And we, our only problem,
notre vrai problème,
our real problem,
c'est de s'auto-discipliner
it's self-discipline
à écrire tout le temps.
to write all the time.
Là, t'as un gars,
There you have a guy,
c'est comme un nutritionniste.
He's like a nutritionist.
Il va pas t'apprendre
He's not gonna teach you.
que les légumes, c'est bon pour toi.
vegetables are good for you.
Ouais, mais t'as pas besoin...
Yeah, but you don't need...
Tu vas juste te dire
You're just gonna think
tous les vendredis, je te pèse.
Every Friday, I weigh you.
Je suis d'accord,
I agree,
mais t'as pas besoin d'une école
But you don't need a school.
pour te dire...
To tell you...
Enfin, maintenant, moi,
Well, now, me,
ma rigueur, elle existe
My rigor, it exists
parce que j'ai un bébé et une femme
because I have a baby and a wife
et qu'il faut ramener
and must be brought back
de la thune à la maison.
from the money to the house.
Donc, tu te dis,
So you're thinking,
il faut que je crée.
I have to create.
Sinon, c'est mon taf, en fait.
Otherwise, it's my job, actually.
Avant, quand j'étais célibataire seul
Before, when I was single
et que mon seul souci,
And that my only concern,
c'était quelle pizza
What pizza was that?
je vais manger ce soir
I'll eat tonight.
et boire des coups avec les potes.
And drinking with the buddies.
Ouais, juste ça, ouais.
Yeah, just that, yeah.
Pas chiner les meufs et tout
Not shit the chicks and everything.
après la scène.
After the stage.
Non, non, jamais, jamais.
No, no, never, never.
J'embrasse ma femme qui me regarde.
I kiss my wife looking at me.
Quand t'as rencontré comment ?
When you met how?
On fera du bon âge.
We'll be a good age.
Tu nous enverras !
You'll send us!
Tu nous enverras les coupes.
You'll send us the cups.
Mais je crois pas qu'on puisse...
But I don't think we can...
Et puis surtout, c'est cher.
And most importantly, it's expensive.
Quand je vois les tarifs des gens
When I see people's prices
qui sont censés nous apprendre
who are supposed to teach us
à être marins,
to be marine,
j'ai envie d'y aller au cours.
I want to go to class.
Et avant de commencer,
And before we start,
je te dis, sors-moi une blague.
I'm telling you, get me a joke.
Vas-y, fais-moi marrer.
Go on, make me laugh.
T'es le proche, fais-moi marrer.
You're close, make me laugh.
Je te dis, moi,
I'm telling you,
je pense que quand même,
I think that still,
ça apprend une...
It learns a...
Ça force à bosser
It makes you work.
et rien que pour ça,
and just for that,
ça peut être pas mal.
It can be pretty good.
Il y a des gens,
There are people,
il y en aura beaucoup maintenant
There'll be a lot now.
qui auront commencé par là.
who will have started there.
Après, ils vont apprendre
Then they'll learn
assez vite que...
Soon enough that...
Je te dis pas que les...
I'm not telling you that the...
Si t'as le truc,
If you have the thing,
ça va t'aider.
It'll help you.
Si t'as pas le truc,
If you don't have the thing,
tu l'auras jamais.
You'll never get it.
De toute façon, il a raison, l'autre.
Anyway, he's right, the other one.
Mais il y a des mecs
But there are guys
qui peuvent avoir...
who may have...
Regarde, lui, il avait le truc
Look, he had the thing.
et puis ça l'a aidé
And then it helped him.
d'y aller souvent.
to go there often.
Et puis voilà.
There you go.
Mais moi, j'y suis allé par hasard aussi.
But I went by chance too.
Ça va pas te rendre marrant.
It's not gonna make you funny.
On peut pas te rendre marrant.
We can't make you fun.
On peut prendre ton marrant
We can take your fun
et y mettre de la rigueur.
and rigor.
Mais c'est différent.
But it's different.
Avec le nombre de lieux qui existent.
With the number of places that exist.
Non mais moi,
No, but me,
j'y suis allé comme une activité.
I went there like an activity.
J'avais pas prévu
I didn't plan.
de devenir humoriste.
to become a comedian.
C'est ça aussi.
That's it, too.
J'y allais comme un hobby.
I was going there like a hobby.
Les gens qui se lancent
People launching
dans des écoles,
in schools,
c'est qu'ils veulent...
They want...
C'est comme dans les films
It's like movies.
de qui doit être roi.
Of whom must be king.
Tu voulais pas être...
You didn't want to be...
Qui doit être roi ?
Who must be king?
Mais tu sais, dans les films,
But you know, in movies,
il est souvent...
He's often...
C'est toi qui veux pas le job,
You don't want the job.
donc c'est toi qui l'as.
So you got it.
Avant, moi, je suis marois.
I'm married before.
J'ai vu le budget,
I saw the budget,
j'ai pas envie de le voir.
I don't want to see him.
T'es prince du Poitou ?
Are you Prince of Poitou?
Je suis le prince du Poitou.
I am the Prince of Poitou.
Non, c'est Angélvie.
No, it's Angelvie.
Putain, je suis le roi du Poitou.
Fuck, I'm the king of Poitou.
Moi, je suis un...
I'm a...
Angélvie qui vient des réseaux.
Angelvie from the networks.
Je suis un duc.
I'm a duke.
Mais avant,
But first,
on monte sur scène,
We're on stage,
c'était une cascade.
It was a waterfall.
C'était une cascade.
Quand je disais,
When I said,
je montais sur scène,
I was on stage,
les gens...
People...
Maintenant,
Now,
je te dis,
I'm telling you,
une de mes blagues,
one of my jokes,
je le fais pas sur scène,
I don't do it on stage,
mais j'ai dit,
But I said,
j'étais un mariage.
I was a wedding.
Les gens me connaissaient
People knew me.
à peine, machin,
Barely, what,
et il y a un mec
And there's a guy.
qui vient me voir.
Who's coming to see me.
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
What are you doing in life?
Je fais stand-up.
I'm standing up.
Et le mec dit,
And the guy says,
ah ouais, ma cousine aussi.
Yeah, my cousin, too.
C'est devenu...
It's become...
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est vrai.
That's right.
C'est devenu un métier.
It's become a profession.
Ah, ok.
Ah, okay.
D'accord.
Okay.
Tout le monde fait ça.
Everybody does that.
Tant mieux.
Good.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
le niveau, il a monté
the level, he climbed
parce que plein de gens l'ont fait.
Because a lot of people did.
Tout le monde est influenceur aussi.
Everyone is an influencer too.
Il y a énormément d'influenceurs.
There are a lot of influencers.
Tout le monde se filme et tout.
Everyone's filming and everything.
C'est une dingue.
She's crazy.
C'est difficile de sortir.
It's hard to get out.
Est-ce qu'on n'est pas
Are we not
quatre vieux mecs réacs ?
Four old guys reacs?
On serait réacs si on disait du mal.
We'd be back if we said something wrong.
Si on en voulait
If we wanted it.
à tous ces gens qui le font.
to all those people who do.
Au fond de moi,
Inside me,
je pense que tout est foutu
I think it's all screwed up.
et que dès l'instant
and that right now
que tu fais un selfie,
That you're making a selfie,
t'es foutu dans ton corps.
You're screwed in your body.
Et donc que nous,
And so we,
je vais sûrement finir
I'm probably gonna finish.
par faire des face cab,
by making faces cab,
mais c'est qu'on est foutus.
But we're screwed.
On est tous foutus.
We're all screwed.
Ça ne va pas du tout.
It's not okay at all.
Faire des selfies,
Make selfies,
ça ne va pas du tout.
It's not okay at all.
Mais je suis né
But I was born
dans une génération
in a generation
où ça ne va pas du tout.
Where it's not going at all.
Tu t'es filmé en train de chialer ?
Did you shoot yourself crying?
Non.
No.
Mais pourquoi que chialer ?
But why cry?
Quand tu prends en photo
When you take a picture
et que tu l'envoies
and send it
à des gens qui savent déjà
to people who already know
la gueule que t'as,
your face,
c'est flingué.
It's shot.
Ou si tu mets rip
Or if you put on rip
sur les réseaux sociaux,
on social networks,
tu es vraiment crêve.
You're a real dream.
Ça, ça me bute.
That kills me.
Les gens,
People,
alors surtout,
So above all,
tu l'as peut-être déjà fait,
Maybe you already did,
donc pardon,
So I'm sorry,
mais souvent les gens du showbiz,
but often the showbiz people,
quand il y a un autre mec
when there's another guy
du showbiz qui crêve,
of the showbiz that crêves,
ils se mettent en photo.
They're taking pictures.
Ils se mettent en photo
pour dire que je le connaissais.
To say I knew him.
Écoute bien,
Listen carefully.
je raconte ça sur scène.
I'm talking about it on stage.
Tu as posé ta photo
You put your picture down.
avec Doiké à toi ?
With Doiké to you?
Attends, je n'ai pas mort.
Wait, I didn't die.
Pardon.
Excuse me.
Par contre,
However,
je disais que même
I said that even
le deuil des gens
the mourning of people
me rend jaloux.
Makes me jealous.
C'est une histoire vraie.
It's a real story.
Quand Belmondo,
When Belmondo,
il est mort,
He's dead,
j'étais triste
I was sad.
parce que Belmondo était mort.
Because Belmondo was dead.
Et je regarde sur les stories
And I look at the stories
de mes collègues comédiens.
My fellow actors.
Ils ont tous une photo
They all have a picture.
avec Belmondo.
with Belmondo.
Et moi, je suis là,
And I'm here,
je n'ai pas de photo.
I don't have a picture.
Et à la fin,
And in the end,
je m'en battais les couilles
I was fighting my balls.
de la mort de Belmondo.
of Belmondo's death.
Je voulais ma photo.
I wanted my picture.
Et la blague que je fais sur scène,
And the joke I'm making on stage,
j'ai dit maintenant,
I said now,
ça m'a pété la tête
It's got my head off.
parce que quand je balade à Paris,
Because when I walk to Paris,
que je vois un vieux comédien,
that I see an old actor,
une vieille comédienne
an old actress
après avoir un café,
After having coffee,
j'anticipe un peu.
I'm planning a little.
Tu sais qui ?
You know who?
Clac, clac, tu verras.
Clac, clac, you'll see.
Non, tu ne verras pas.
No, you won't.
Tu m'as fait double mal.
You hurt me twice.
Je vais te dire la vérité.
I'll tell you the truth.
Donc, Blier est mort.
So Blier's dead.
Ça me touche énormément.
I'm very touched.
Quand ?
When?
Bertrand Blier,
il est mort aujourd'hui.
He died today.
Ça te touche vraiment ?
Does that really affect you?
Oui.
Yes.
Il est mort il y a plus longtemps que ça.
He died longer than that.
Non, il est mort.
No, he's dead.
Non, il est mort aujourd'hui.
No, he died today.
Pas Bernard.
Not Bernard.
C'est le fils.
He's the son.
Le fils,
The son,
celui qui fait les films.
The one who makes the movies.
Je suis touché premier degré.
I'm hit first degree.
Premier degré.
First degree.
Genre, je chialais une heure
Like, I was shitting an hour.
avant le podcast.
before the podcast.
C'est lui qui a fait
He did it.
ton flingueur et tout, là ?
Your gunman and everything?
Non.
No.
Ça, c'est son père.
That's his father.
Il va rechialer.
He's gonna make it.
C'est son père.
It's his father.
Qu'est-ce qu'il a fait, lui ?
What did he do?
Je me dis,
I'm thinking,
je vais quand même faire un hommage
I'm still going to pay a tribute.
parce que peu de gens vont le faire.
Because few people will.
Et c'est pour ça
And that's why
que ça me fait marrer ce que tu dis.
It makes me laugh what you say.
Je le fais.
I do.
À la fin du truc,
At the end of the thing,
je suis vraiment...
I'm really...
On voit premier degré
We see first degree
que j'y allais et tout.
I was going there and everything.
T'as l'heure, je me dis,
You got the time, I think,
t'es sous le coup de l'émotion.
You're under emotion.
T'as envie de faire ton hommage
You want to pay your respects
parce que c'est un vieux gars
'Cause he's an old guy.
que t'aimes bien.
That you like.
Tu postes la vidéo
You post the video.
t'as l'heure dans trois heures.
You have the time in three hours.
Et la prophétie fait que Mathieu
And prophecy makes Mathieu
est venu me cartonner.
I'm sorry.
Et je sais que maintenant,
And I know that now,
je la mets pas.
I'm not putting it on.
Parce que je me dis...
Because I think...
Quand c'est sincère,
When it's true,
je voyais tellement pas...
I couldn't see...
Je te raconte.
I'm telling you.
Je dirais pas le comédien.
I wouldn't say the actor.
Mon pseudo hommage
My pseudo tribute
va faire quatre vues,
Go make four views,
mais il est extrêmement sincère.
But he is extremely sincere.
Ça m'a touché au premier degré.
It touched me first degree.
J'ai vu un mec,
I saw a guy,
la mort de Michel Blanc,
the death of Michel Blanc,
à 9h,
9 am,
parce que le mec est mort la veille,
Because the guy died the day before,
inconsolable,
avec Michel Blanc.
with Michel Blanc.
Quatre heures après,
Four hours later,
il est au salon d'automobile
He's at the car show.
sur une Ferrari.
on a Ferrari.
Merci pour l'invite.
Thanks for the invite.
Tu vois, en store,
See, in a blind,
il te fait arrête.
He's arresting you.
Ça se voit.
I can tell.
La photo avec,
The photo with,
j'aime pas.
I don't like it.
Et surtout,
And most importantly,
j'ai vu ça avec Lynch direct.
I saw this with Lynch direct.
Il y a un mec qui dit...
There's a guy saying...
En fait,
Actually,
toute son anecdote,
All his anecdote,
c'était juste de raconter
It was just telling
que Lynch lui avait dit
that Lynch told him
qu'il avait bien aimé ses peintures.
He liked his paintings.
En fait,
Actually,
il fait un pavé,
He's making a pavement,
je me dis,
I'm thinking,
je vais le lire,
I'll read it,
parce que j'étais touché.
Because I was hit.
Dedo aussi était touché.
Dedo was also hit.
C'est une sale semaine
It's a dirty week.
pour les gens que j'aime bien.
for people I like.
Je lis tout le pavé
I read all the stones
en me disant,
telling me,
il va dire un truc gentil.
He's gonna say something nice.
Il ne parlait que de lui.
He was just talking about him.
L'anecdote,
The anecdote,
c'est David Lynch
It's David Lynch.
a aimé mes peintures
loved my paintings
sur 40 livres.
40 pounds.
Quand un mec meurt
When a guy dies
et que tu mets ta photo
and put your picture on
avec le mec qui est mort,
with the guy who died,
c'est uniquement pour dire aux gens
It's just to tell people
moi, je suis vivant,
I'm alive,
aimez-moi.
Love me.
Et je le connaissais.
And I knew him.
J'ai assisté à l'enterrement
I attended the funeral.
d'Aznavour.
Aznavour.
T'es allé à Le Pen ?
You went to Le Pen?
Tout le monde s'en foutait.
Everybody didn't care.
Ils étaient là pour les caméras,
They were there for the cameras,
pour BFM,
for BFM,
pour CNews.
For CNews.
Ils se souvraient.
They were opening up.
Tu vois bien la différence
You can see the difference
entre pour qui,
enter for whom,
c'est sincère.
I mean it.
Quand t'arrives à un enterrement,
When you get to a funeral,
souvent,
often,
il y a un enterrement
There's a funeral
d'une célébrité
of a celebrity
et il y a d'autres célébrités.
And there are other celebrities.
Elle rentre dans l'église
She enters the church
et tout
and all
et elle ne s'arrête pas
And she doesn't stop
pour les caméras.
For cameras.
Celle qui s'arrête
The one that stops
pour répondre à l'interview,
to respond to the interview,
ça me flingue.
It's gunning me.
Pourquoi ?
Why?
À quel moment on a besoin
When we need
de savoir ce que tu dises ?
To know what you're saying?
Oui, on est triste.
Yeah, we're sad.
Tu sais que des fois,
You know sometimes,
même,
even,
on te juge...
We judge you...
Il y a un cadavre, là.
There's a dead body there.
Oui, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
On te juge la mort de...
We judge you the death of...
Quand Lennon est mort,
When Lennon died,
ils étaient un petit peu en froid
They were a little cold.
avec McCartney,
McCartney,
mais bizarrement,
But strangely,
ils allaient être à deux doigts
They were gonna be a couple fingers away.
de se réconcilier.
to reconcile.
Et les journalistes ne savaient pas,
And the reporters didn't know,
mais ils vont voir McCartney
But they're going to see McCartney.
en bas de son hôtel
at the bottom of his hotel
et ils lui disent
And they tell him
qu'est-ce que vous pensez ?
What do you think?
Et ils disent juste un truc
And they're just saying something
en anglais,
in English,
genre it's a drag,
like it's a drag,
genre c'est dommage.
It's too bad.
Et donc tout le monde
And so everyone
interprétait en mode...
Performed in mode...
En fait, il s'en branle.
Actually, he's jerking off.
Il n'était pas assez triste,
He wasn't sad enough,
tu vois.
See.
Ah oui, genre le monstre.
Yeah, like the monster.
Et lui, il en a reparlé
And he talked about it again.
en disant
saying
mais en fait,
But actually,
vous ne vous rendez pas compte,
you don't realize,
c'était mon frère.
He was my brother.
On est à deux doigts
We're close.
de se réconcilier.
to reconcile.
J'ai passé la journée...
I spent the day...
Il y a plein de gens,
There are lots of people,
en fait,
Actually,
quand ils ont un deuil,
when they mourn,
leur réaction est trop bizarre.
Their reaction is too weird.
Ils disent
They say
qu'est-ce qu'on va manger ce soir
What are we gonna eat tonight?
ou des trucs trop bizarres,
or things too weird,
en fait,
Actually,
parce qu'ils sont...
Because they're...
Et lui,
And him,
cacher l'arme.
Hide the gun.
Voilà, il dit
There, he says.
pendant huit heures,
for eight hours,
j'étais machin,
I was something,
après, il me choppe comme ça
Then he beats me like that.
et après,
and then,
ma réaction ne leur va pas
My reaction doesn't suit them.
mais c'est vraiment des merdes.
But it's really shit.
Pendant dix ans,
For ten years,
on lui a dit
We told him.
vous n'aimez pas Lennon
you don't like Lennon
juste parce que t'as dit ça.
Just because you said that.
C'est quand même...
It's still...
C'est genre...
It's like...
C'est doit être dur quand même
It must be hard anyway
d'être tout de suite
to be right now
sous l'œil des caméras.
Under the eyes of the cameras.
Tu sais,
You know,
cette mère
that mother
qui avait perdu son enfant
who had lost his child
avec les balles de la police,
with the police bullets,
la Nawel,
Nawel,
et après,
and then,
elle était avec plein de gens
She was with a lot of people.
et tout le monde disait
and everyone said
regardez,
Look,
elle est contente,
She's happy,
elle ne doit pas être si triste
She can't be so sad.
de la mort de son gosse.
of his kid's death.
Les gens jugent ton deuil
People judge your grief
sur les réseaux.
on networks.
C'est quand même vraiment...
It's still really...
C'est vraiment une poubelle.
It's really a trash can.
Ouais, moi, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Enfin, tu fais ce que tu veux
I mean, you do what you want.
mais je ne sais pas,
But I don't know,
mettre la vidéo.
Put the video on.
Je trouve ça un truc
I think it's something.
quasi méga intime.
Almost mega intimate.
Mais c'est ce que les gens,
But that's what people do,
ils veulent, tu vois.
They want, you know.
Si tu veux remplir ta salle,
If you want to fill your room,
il faut que tu dévoiles
I need you to reveal
tout de ta vie
all of your life
et là, les gens,
And there, people,
ils vont venir...
They're coming...
Non, mais tu ne vas pas
No, but you're not.
dévoiler toute ta vie
Unveil all your life
pour remplir ta salle.
to fill your room.
Pour moi,
For me,
te montrer une vidéo
show you a video
d'un truc
something
où tu es en train
where you're going
de chialer carrément,
to cry out loud,
tu montres une partie de toi,
you show part of yourself,
c'est très intime.
It's very intimate.
Je peux te dire
I can tell you.
que les gens,
that people,
ils trouvent ça...
They find this...
C'est un OnlyFans
It's a OnlyFans
de la...
of the...
Mais tu sais,
But you know,
des fois,
sometimes,
j'ai l'impression
I feel
que la tristesse,
as sadness,
c'est comme être bourré.
It's like being drunk.
Vous avez de la pub ?
Do you have advertising?
Il termine son...
He finishes his...
Non, mais c'est juste...
No, but it's just...
En fait, tu vois,
Actually, you know,
là, il y a une émotion
There's an emotion.
qui te prend.
Who's taking you.
Deux jours après,
Two days later,
tu regardes le truc
You look at the thing.
et tu te dis,
And you think,
mais quel con.
But what an asshole.
Quel con.
What a jerk.
Non, mais je ne sais rien.
No, but I don't know.
Parce que tu n'es plus
Because you're no longer
dans l'émotion.
in emotion.
Mais si tu as envie,
But if you want to,
mais là, moi,
But here, me,
je n'en sais rien.
I don't know.
Tu sais,
You know,
tant que moi,
As long as I do,
je suis trop...
I'm too...
Ah ben là,
There,
c'est plus assumable.
It's more responsible.
Vas-y.
Go on.
Parce que, tu vois,
Because, you know,
honnêtement,
Honestly,
là, je viens de te dire
I just told you.
que les mecs,
That guys,
ils posent des trucs.
They're asking things.
Mais comme tu me vends
But as you sell me
ton truc,
Your thing,
moi, tu dis,
Me, you say,
j'ai pleuré une heure avant,
I cried an hour ago,
j'avais envie...
I wanted to...
C'est tout à fait sincère.
That's quite sincere.
Et la démarche,
And the process,
si on te demande,
If anyone asks you,
si on vient t'emmerder là-dessus,
If we're gonna piss you off on this,
tu pourras te justifier.
You can justify yourself.
Mais moi...
But I...
Mais même moi,
But even me,
c'est entre moi et moi.
It's between me and me.
Mais de toute façon,
But anyway,
regarde, là, tu vois,
Look, you see,
on dit, là,
They say,
ouais, les gens qui se mettent
Yeah, people getting on
en selfie et tout,
in selfie and everything,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Mais là,
But now,
les gens qui nous écoutent
the people who listen to us
chez eux,
home,
qui sont des gens normaux,
who are normal people,
qui font pas nos tafs,
who don't do our jobs,
ils se disent,
They say,
mais qu'est-ce qu'ils racontent
But what are they talking about?
ces trous du cul ?
These assholes?
Alors qu'eux,
While they,
ils sont tout le temps
they are all the time
à foutre des vidéos d'eux
Fucking videos of them
sur Internet.
on the Internet.
Donc nous,
So we,
on est les zinzins,
We're the zins,
chacun est les zinzins.
Everyone is the zinzins.
Vas-y, mets là,
Go on, put it there,
ta vidéo où tu chiales,
your video where you're crying,
je te bloque.
I'm blocking you.
Donc ça, c'est parfait.
So this is perfect.
Et c'est parfait.
And it's perfect.
Oh, la honte !
Oh, shame!
Tu sais que...
You know...
Non, parce que Bertrand Blier...
No, because Bertrand Blier...
Oh, le jour !
Oh, the day!
Avant le monologue...
Before the monologue...
Ouais, parce que tu fais que parler.
Yeah, because you're just talking.
Il y a une pause pub.
There's a commercial break.
J'essaie, j'essaie.
I'm trying, I'm trying.
Non, c'est pas vrai,
No, it's not.
t'es bien.
You're good.
J'essaie,
I'm trying,
il y a une pause pub apparemment
There's a pub break apparently
qu'il faut le dire.
You have to say it.
Vous avez de la pub.
You have publicity.
On a de la pub.
We have advertising.
On peut dire qu'aujourd'hui,
It can be said that today,
Franjo parle pas de trop,
Franjo doesn't talk too much,
parce qu'il est méga vénère
'Cause he's a mega worshipper
et que s'il parle,
And if he speaks,
il va insulter tout le monde.
He's gonna insult everyone.
Non, non, non.
No, no, no.
Parce que les mabettes,
Because the rattles,
il met à peu près 5-6 heures
it takes about 5-6 hours
à descendre de main.
down by hand.
Pas du tout.
Not at all.
En fait, je trouve Mathieu
Actually, I find Mathieu.
très intéressant
very interesting
et donc je l'écoute.
And so I listen to him.
Oh, la, la, la.
Oh, there, there, there.
Quand tu seras mort,
When you're dead,
mets une photo, là.
Put a picture there.
Tu vois,
See,
attends, on fait la photo.
Wait, we're making the picture.
Mathieu, je l'adorais.
Mathieu, I loved him.
Le mec qui gère sa carrière
The guy who runs his career
en termes de enjoy,
in terms of enjoyment,
c'est toi.
It's you.
Quand je regarde tes posts,
When I look at your posts,
je kiffe quoi.
I like what.
L'Australie, le machin.
Australia, the thing.
Oui, j'aime bien ma vie.
Yeah, I like my life.
T'aimes bien ?
You like it?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Oui, je suis content.
Yeah, I'm glad.
Ça se voit pas tout le temps,
It can't be seen all the time.
mais je suis content.
But I'm glad.
C'est rare que j'en contente.
It's rare that I'm content.
T'aimes bien dégoûter les...
You like to disgust the...
Mais continuer à faire croire aux gens
But keep making people believe
que t'es avec les gilets jaunes
that you're with the yellow vests
en faisant tout le tour de la planète
making the whole tour of the planet
et ils te croient encore,
and they still believe you,
c'est fort.
It's strong.
Alors ça, ça veut dire
So that means
que tu me suis pas vraiment.
You don't really follow me.
Parce que tu saurais que
Because you'd know that
je suis pas forcément pro-gilet quelque chose.
I'm not necessarily pro-gilet something.
Je suis pro-rien du tout.
I'm pro-nothing at all.
Oui, oui, il t'aime tous en tout cas.
Yeah, yeah, he loves you all anyway.
Si, il est pro.
Yes, he is.
Soit il me déteste tous,
Either he hates me all,
soit il m'aime tous.
Or he loves me all.
J'ai vu ta vidéo sur Le Pen.
I saw your video on Le Pen.
Bravo !
Bravo!
Il a mis tous les points de vue
He put all the points of view
et moi, c'est personnellement
and I'm personal.
celui au t-shirt bleu.
The one with the blue shirt.
Il y en a qui m'ont dit
Some people told me.
Gauchias de merde et tout.
Fucking Gauchias and everything.
Je me suis jamais pris
I've never caught myself.
dans tous les sens.
in all directions.
C'est ça qui est malin
That's what's smart.
dans tes petites vidéos,
in your little videos,
c'est que tu mets tous les points de vue.
It's that you put all the points of view.
Mais ouais,
But yeah,
c'est là que je me fais détester
That's where I get hated.
de partout.
Everywhere.
Non, non, c'est pas vrai.
No, no, it's not.
C'est très bien.
That's great.
Mais tu remplis tes salles.
But you fill your rooms.
Oui, oui, ça se passe bien.
Yeah, yeah, it's going well.
C'est cool.
That's cool.
De flics.
Cops.
C'est vraiment une...
It's really a...
C'est vrai, tu fais des grosses jages.
That's right, you do big jigs.
Oui.
Yes.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je fais l'Olympia.
I'm doing Olympia.
C'est quand même
It's still
sans être dans les médias mainstream,
without being in mainstream media,
la promo habituelle
the usual promo
que je fais moi.
I'm doing me.
C'est un vrai gars de l'indé.
He's a real guy from the inde.
C'est pour ça que je...
That's why I...
T'as pas d'attaché de presse,
You don't have a press officer,
t'as rien, t'as pas de...
You have nothing, you have no...
Non, non.
No, no.
Est-ce qu'on voit...
Do we see...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est vrai qu'il y a un autre chemin.
It's true there's another way.
Et parfois, je suis reposté
And sometimes I'm rested
par des hommes politiques.
by politicians.
D'extrême droite.
Far right.
Et Bill Burr est reposté
And Bill Burr is rested
par Fancy Dussouche.
by Fancy Dussouche.
Valeurs actuelles.
Current values.
Ah ouais.
Yeah.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y a même Doug Stanhope aussi.
There's even Doug Stanhope.
Oui, mais maintenant, pareil,
Yeah, but now, like,
Bill Burr, vu que sa meuf est Renoir
Bill Burr, since his girl is Renoir
et que des fois,
and sometimes,
il lui arrive de dire
sometimes he says
des trucs de gauche,
Left stuff,
maintenant, les anciens gars
Now, old guys.
qu'il adorait,
that he loved,
qu'il le prenait pour un vrai gars
He thought he was a real guy.
de Hatch-Ride,
Hatch-Ride,
ils disent,
They say,
on l'aime plus,
We don't love him anymore,
il s'est fait récupérer.
He got recovered.
En fait, à chaque fois,
In fact, every time,
c'est genre...
It's like...
Ils peuvent pas assumer
They can't take it.
qu'un gars pense plusieurs trucs.
A guy thinks several things.
Il pense qu'il s'est fait récupérer.
He thinks he got recovered.
Il s'est pas fait récupérer.
He didn't get recovered.
Il a toujours pensé
He always thought
un coup de cela,
a stroke of this,
un coup là.
Here.
En fait, le fait qu'on puisse
In fact, the fact that we can
être un petit peu libre,
be a little free,
ça leur...
That's what they...
Oui, mais c'est internet.
Yeah, but it's internet.
C'est pas possible, crois.
It can't be.
Il y a tout le monde sur internet.
There's everyone on the internet.
Qu'est-ce qu'on devait faire ?
What were we supposed to do?
On devait dire la pub pour nous-mêmes.
We had to say advertising for ourselves.
On fait des lives.
We're playing live.
Non, mais ça, c'est important.
No, but this is important.
Oui, post-pub,
Yes, post-pub,
mais on n'a pas de sponsor.
But we don't have a sponsor.
Non, c'est la pub pour nous.
No, it's the commercial for us.
Il y a un gars
There's a guy.
qui doit nous trouver des sponsors.
Who needs to find us sponsors.
Ah mince !
Ah, thin!
C'est vous qui...
You're the one...
C'est votre pub,
This is your ad,
là, il va y avoir un truc
There's gonna be something.
qui m'est retrouvé.
who's found me.
C'est dans les médias mextre,
It's in the Mexican media,
on a la télé, là.
We have TV right now.
On est trop habitués à la télé.
We're too used to TV.
Il y a la météo, après,
There's the weather then,
avec une glide d'Elia.
with a glide of Elia.
Alors vas-y, fais la promo.
So go ahead, promote.
Oui, c'est juste pour dire,
Yeah, that's just to say,
on a encore des lives de prévus.
We still have live plans.
Il y en a un le 22 janvier,
There's one on January 22,
mais du coup, c'est trop tard.
But then it's too late.
C'est aujourd'hui.
It's today.
Ah non, mais si tu le vois
No, but if you see him
à 17h, 18h et que tu es à Paris,
At 5:00, 6:00 and you're in Paris,
tu as encore une heure pour venir.
You have another hour to come.
Oui, tu peux venir.
Yes, you can come.
Il y en a un après en février,
There's one after that in February,
en mars et en avril,
in March and April,
le dernier, le 9 avril,
the last, on 9 April,
à 20h, au République,
8 p.m. in the Republic,
on filme un podcast en live.
We're filming a podcast live.
Il y a un après en février.
There's one after in February.
Oui, avec plaisir.
Yes, with pleasure.
Attends, mais ça, c'est super.
Wait, but this is great.
C'est en live et on met des petits papiers,
It's live and we're putting on some papers,
les gens remplissent.
People fill.
C'est eux qui décident des sujets.
They decide the subjects.
Après, on tire dans un chapitre.
Then we shoot in a chapter.
Avec plaisir, imitérance.
With pleasure, immittance.
Il n'y a rien à prépare.
There's nothing to prepare.
L'exercice, il est marrant.
Exercise is fun.
Et vous faites ça en public tout le temps ?
And you do this in public all the time?
Pas tout le temps, une fois par mois.
Not all the time, once a month.
Une fois par mois, le fois en public.
Once a month, both in public.
Mais j'ai vu que vous faisiez
But I saw you were doing
le Tour de France aussi.
the Tour de France, too.
Oui, mais ça, c'est en plateau.
Yeah, but this is on stage.
Avec un plateau.
With a tray.
Pas encore avec le...
Not yet with the...
On ne fait pas encore souvent
We don't do it often yet
des lives du podcast.
podcast live.
Mais on va mettre ça en place.
But we're gonna put this in place.
L'information commence à monter.
The information is starting to rise.
Mais le public,
But the audience,
ce n'est pas encore trop
It's not too much yet.
qu'on fait du live filmé.
We're making live footage.
Est-ce qu'il marche le mieux
Does it work best?
sur YouTube, nos lives ?
On YouTube, our lives?
Ça ne peut rien dire.
It doesn't mean anything.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Super.
Great.
On va mettre ça en place.
We'll set this up.
On va faire des tournées
We're going on tours.
où on va filmer en live
where we're going live
dans des endroits.
in places.
Ça peut être un concept.
It could be a concept.
Vous imaginez,
You can imagine,
vous êtes trois mecs bons sur scène
You're three good guys on stage
et vous finissez en podcast.
And you end up in podcast.
Ouais.
Yeah.
C'est ça, mais ça fait long.
That's it, but it's been a long time.
L'idée, ce serait à terme
The idea would eventually be
de ne plus faire le plateau d'humour forcément,
not to make the set of humor necessarily anymore,
de venir juste faire
to come just do
un long podcast sur scène,
a long podcast on stage,
filmé, tranquille.
filmed, quiet.
Parce que vous avez le niveau
Because you have the level
pour que ça soit marrant.
So it's fun.
Et en plus,
And besides,
ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Ça serait bien ça.
That would be good.
Donc oui, c'est vrai que
So yes, it's true that
pour l'instant aussi,
For now too,
on fait des plateaux
We make trays
dans toute la France.
throughout France.
Donc on joue à Lille
So we play Lille
l'an prochain, voilà.
Next year, there you go.
Toutes les grandes villes.
All the big cities.
Ou ça, Lille.
Or this, Lille.
Bon, allez,
All right, come on,
on fait des promos
We're doing promos.
pour nos gueules maintenant ?
For our faces now?
Non, non, non.
No, no, no.
Il faut juste faire
We just have to do
un plateau podcast au salle.
A podcast tray in the room.
Attends, Lille,
Wait, Lille,
je ne sais plus ce que c'est la salle.
I don't know what the hall is anymore.
C'est une salle de 500 places.
It's a 500-seat room.
On fait des 500.
We make 500s.
Le Splendide.
The Splendid.
Non, c'est Pasteur.
No, it's Pastor.
C'est peut-être Pasteur.
Maybe it's Pastor.
Ah, c'est Pasteur ?
Is that Pastor?
Non, non, c'est le Splendide.
No, no, it's the Splendid.
C'est une des deux.
It's one of them.
C'est le Splendide.
It's the Splendid.
C'est sûr, c'est le Splendide.
Sure, it's the Splendid.
C'est une des deux.
It's one of them.
Non, Lille, c'est le Splendide.
No, Lille, it's the Splendid.
C'est Lille.
It's Lille.
C'est Lille de rock.
It's Lille rock.
Très connue.
Well known.
Elle est super chouette.
She's great.
Ah ouais ?
Yeah?
Elle est très belle.
She's very beautiful.
Ouais, j'ai fait le spectacle là-bas
Yeah, I did the show over there.
et elle est stylée.
And she's stylish.
Elle est vraiment stylée.
She's really stylish.
Non, mais Lille,
No, but Lille,
tout est top.
Everything's great.
Le Sébastopol,
Sevastopol,
on est d'accord.
We agree.
Bon public.
Good audience.
Il faut le remplir.
We have to fill it in.
Ça reste des salles un peu...
They're still rooms a little...
Toi qui tourne
You turning
depuis encore plus longtemps que nous.
For even longer than us.
Moi, de ce que j'ai vu,
From what I saw,
Lille, Marseille,
dans les publics que j'aime.
in the audiences I love.
Ça dépend.
Depends.
Ça, c'est une question de journaliste
That's a reporter question.
qui me dit
who tells me
est-ce qu'il y a des mauvais publics ?
Are there bad audiences?
Je pense qu'il n'y a que des mauvais
I think there are only bad ones.
comédiens et comédiennes.
Comedians.
Ah, donc tu te sens donc
Oh, so you're feeling so
qu'Urbain est bon
that Urbain is good
que dans deux villes ?
What in two cities?
Non, mais je...
No, but I...
Ah oui, la raison,
Oh, yes, the reason,
c'est que toutes les captas
It's just all the captas
de grosses rostas
big rostas
se font à Lille,
are in Lille,
au Sébastopol.
Sevastopol.
C'est comme ça.
That's how it is.
Et ils te disent tous
And they all tell you
Dijon, horrible.
Mais moi, je vais à Lyon.
But I'm going to Lyon.
Lyon, horrible.
Mais non, Lyon, c'est bien.
No, Lyon, that's good.
Ils disent que...
They say that...
Non, non, ça dépend.
No, no, it depends.
Et après, Marseille...
And then Marseille...
La Haltonie-Garnier ?
Haltonie Garnier?
Non, mais la salle, toi.
No, but the room, you.
Tu fais la Haltonie-Garnier ?
Are you doing Haltonie Garnier?
Non, mais...
No, but...
Bordeaux, parce que moi,
Bordeaux, because I,
j'ai fait une première partie
I did a first part.
et la balle au jour,
and the bullet in the light,
c'est l'enfer.
This is hell.
Mais tu vois, Bordeaux,
But you see, Bordeaux,
dès que tu joues au Féminin,
As soon as you play the female,
c'est chambé.
It's a mess.
Oui, parce que...
Yes, because...
Ça dépend de la salle, en fait.
Depends on the room, actually.
Mais t'as pas fait une première partie
But you didn't make a first part.
à la Haltonie-Garnier ?
Haltonie-Garnier?
Si, à la Haltonie-Garnier,
In Haltonie Garnier,
j'ai fait une première partie...
I did a first part...
Alors, l'autre, il fait...
So, the other one, he's...
Fais gaffe, parce que moi,
Watch out, 'cause I,
je te balance sous le bus avec moi,
I'll throw you under the bus with me,
sac à merde.
Shit bag.
J'ai fait une première partie
I did a first part.
d'une tournée du JCC
a tour of the JCC
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
JCC ?
JCC?
Ouais, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
je ne devais pas la faire
I didn't have to do it.
la tournée avec eux.
The tour with them.
C'était pas prévu.
It wasn't planned.
Raconte-moi ça, par exemple.
Tell me about it.
Et en gros, ils m'ont...
And basically, they...
Tu vois, vu que je m'entends bien avec...
See, since I get along with...
Enfin, tu sais,
I mean, you know,
j'y étais dans la troupe avant.
I was there in the troupe before.
Puis là, après, moi,
Then there, then, me,
j'ai fait mes affaires,
I did my things,
je faisais ma tournée à moi et tout.
I was doing my own tour and everything.
Et là, je suis retourné un peu,
And then I went back a little,
mais du coup,
But then,
je n'étais pas du tout prévu
I wasn't planning at all.
dans la tournée normale,
in the normal tour,
mais avec Christophe,
But with Christophe,
qui est le DA,
which is the DA,
il m'a dit,
He told me,
ah, ça pourrait être cool
Ah, that could be cool.
que tu viennes quand même et tout.
That you come anyway and everything.
Je dis, bah, vas-y,
I say, hey, go on,
vois si on peut bricoler
See if we can do something.
que je vienne sur quelques dates.
Let me come on a few dates.
Et au final, il y en avait une,
And in the end, there was one,
mais il m'a dit,
But he told me,
par contre, c'est en mode
But it's in mode.
première partie.
Part one.
Donc, j'ai dit,
So, I said,
non, j'en voulais en faire trois.
No, I wanted to make three.
Il m'a dit, c'est en mode
He told me, it's in fashion.
première partie.
Part one.
Je dis, bah, écoute,
I say, hey, listen,
j'en fais qu'une.
I'm just making one.
Mais comme ça, c'est sympa,
But that's nice.
je viens un peu à la colonie de vacances
I come a little to the holiday colony
et moi, ça me fait un peu de la pub
And I get a little publicity.
pour mon spectacle à Lyon
for my show in Lyon
à la bourse, tu vois.
On the stock market, you know.
Et j'arrive
And I'm coming
et première partie,
and part one,
juste,
Right,
fais-toi,
Make yourself,
tu vas chier par terre.
You're gonna shit on the floor.
Je sais même pas.
I don't even know.
Vas-y, moi, ça m'a dit,
Go ahead, I said,
moi, c'est la bidet.
I'm the bidet.
Non, mais c'est le plus gros bit
No, but it's the biggest bit.
de ma life.
My life.
Ah ouais, mais il n'y a que ça de bien.
Oh yeah, but it's all good.
Ben oui.
Yeah.
Attends, mais à Lyon,
Wait, but in Lyon,
on ne se souvient pas quand ça marche.
We don't remember when it works.
Mais attends, mais Lyon,
But wait, but Lyon,
parce que Lyon,
because Lyon,
c'est pas là.
It's not here.
Il est maudit à Lyon.
He's cursed in Lyon.
Je suis maudit
I'm cursed.
en première partie.
first part.
Je suis passé avant toi, là.
I came by before you.
Je crois que je suis devenu une merde.
I think I've become a piece of shit.
En fait, ça y est,
Actually, that's it.
j'ai mon petit confort.
I have my little comfort.
Je suis dégueulasse.
I'm gross.
Genre, soit je fais des comédie club
Like, either I'm a comedy club.
et je t'essaie et tout,
and I try you and everything,
mais soit je joue devant mon public
but either I play in front of my audience
entre parenthèses,
in brackets,
tu sais, ou genre,
You know, or like,
les gens, ils veulent te voir
People, they want to see you
et dire qu'ils sont chauds.
And say they're hot.
Et en fait, faire la première partie,
And actually, doing the first part,
maintenant, je crois que j'y arrive.
Now I think I can.
Comment ça s'est passé ?
How'd it go?
Non, mais en fait,
No, but actually,
pour sa défense,
in his defence,
les gens s'installaient.
People were settling in.
Il y avait 1000 personnes
There were 1000 people
qui s'installaient encore.
who were still settling in.
1000 sur 3000 qui étaient là.
1000 out of 3,000 who were there.
C'était horrible.
It was horrible.
Enfin, c'était vraiment très, très chaud.
I mean, it was really, really hot.
Non, mais première partie,
No, but part one,
c'est trop dur.
It's too hard.
Et tu leur en as voulu.
And you blamed them.
Et ils t'ont pas mis
And they didn't put you on
dans des bonnes conditions.
in good conditions.
Ouais, j'étais un peu vénère après.
Yeah, I was a bit of a wretched later.
Mais ça se fait pas.
But it's not.
Après, ça va.
Then it's okay.
On a passé une bonne soirée et tout.
We had a good night and everything.
Puis j'y allais dans l'esprit
Then I went in mind
colonie de vacances, moi.
Holiday colony, me.
J'allais pas prendre d'oseille.
I wasn't going to take any money.
C'était juste...
It was just...
Non, mais il y avait
No, but there was
que des gens que j'aime bien.
people I like.
Et j'aime bien,
And I like,
une fois de temps en temps,
once in a while,
moi faire des trucs...
I do things...
Et donc, ça t'a très mauvais souvenir,
And so, that's a very bad memory,
du coup.
So.
Alors, bizarrement,
So, weirdly,
ça m'a quand même
It still has me.
vendu quelques places.
sold a few seats.
Et j'étais pas dégoûté
And I wasn't disgusted.
parce que j'ai lâché prise,
Because I let go,
en fait, sur scène.
Actually, on stage.
J'ai pris le plus gros beat
I took the biggest beat
de ma life,
of my life,
mais en détente.
but relax.
Mais attends,
But wait,
si t'as vendu des places,
If you sold tickets,
ça devait pas être si horrible.
It wasn't supposed to be that horrible.
Si c'était catastrophique.
If it were catastrophic.
T'étais détendu.
You were relaxed.
Et moi, j'étais plus vénère
And I was more venerable
que toi, pour toi,
that for you,
alors que c'est pas moi
when it's not me
qui ai vécu le truc.
who lived the thing.
Ouais, je sais pas,
Yeah, I don't know,
parce que je t'étais quand même content
because I was still happy with you
de vivre le truc un peu collectif.
to live the thing a little collective.
Mais je pense que c'était surtout
But I think it was mostly
mal organisé.
Poorly organized.
Normalement, quand tu commences,
Normally, when you start,
c'est noir,
It's black,
les gens sont assis,
People are sitting,
on t'annonce,
We'll announce you,
il y a une première partie.
There's a first part.
C'est les games des Entraques,
It's Entraques' games,
Mathieu.
Non, non, c'est que c'est
No, no, it's just...
les games des Entraques
the games of the Entraques
où tu dois...
Where do you have to...
Ah, putain, mais oui,
Oh, fuck, but yeah,
il y a une Entraque pour le bar.
There's a Trap for the bar.
Moi, j'ai fait Coldplay
I did Coldplay.
en première partie,
in part one,
je peux te garantir,
I can guarantee you,
je sais pas ce que c'est un bide.
I don't know what it's like.
Mais pourquoi tu l'as fait ?
But why did you do it?
Parce que c'était l'expérience.
Because it was the experience.
Parce que le chanteur te le demande.
Because the singer asks you.
Tu vais pas dire non.
You're not gonna say no.
Tu vas dire non à Coldplay.
You're gonna say no to Coldplay.
Chris Martin qui te dit
Chris Martin telling you
viens faire ma première partie.
Come and do my first part.
Putain, mais d'où
Fuck, but from where
il te connaisse, Chris Martin ?
Does he know you, Chris Martin?
Je faisais une émission sur Canal
I was doing a show on Canal
et je fais une blague à la con
And I'm making a stupid joke.
du style,
style,
vous avez des millions de personnes
you have millions of people
sur Instagram,
on Instagram,
moi j'en ai 30 000.
I've got 30,000.
Ce soir, vous faites
Tonight, you do
la salle Playelle,
Playelle Room,
ils étaient,
They were,
je vais vous faire un petit peu
I'll do you a little bit.
de promo sur mon Instagram.
on my Instagram.
Je dis, par contre,
I say, however,
moi, demain, je joue à Dijon,
I play Dijon tomorrow,
faites-moi de la promo.
Give me promotion.
Le mec rigole,
The guy's laughing,
je vais pas discuter entre eux.
I'm not gonna talk to each other.
Il dit, ce soir,
He says, tonight,
nous, on est là,
We're here,
fais notre première partie.
Do our first part.
J'ai fait un blackout,
I made a blackout,
je suis incapable de te dire
I can't tell you.
ce qui s'est passé.
What happened.
Je me rappelle juste
I just remember.
que Chris Martin,
Chris Martin,
il est dans les loges,
He's in the dressing room,
il fait, hello, Barry.
He does, hello, Barry.
Les gens hurlent, hurlent.
People scream, scream.
C'est un hurlement.
It's a scream.
Vous êtes prêts ce soir ?
Are you ready tonight?
J'ai une première partie.
I have a first part.
C'est un humoriste.
He's a comedian.
Mathieu Madénian.
Mathieu Madenian.
Et là, les pas.
And now, the steps.
Et là, j'entends.
And now I hear.
Montre ton cul !
Show your ass!
Et c'est parti.
And here we go.
Je fais cinq minutes
Five minutes.
dans un brouhaha.
in a hustle and bustle.
Ils s'en battent les couilles.
They're fighting their balls.
Ils étaient debout.
They were standing.
Ils regardaient Chris Martin,
They were watching Chris Martin,
tout ça.
All this.
Et je me rappelle plus du tout
And I don't remember at all
ce que je me souviens
what I remember
de ce moment incroyable.
of this incredible moment.
T'es avec le plus grand groupe
You're with the biggest band.
du monde.
the world.
Le plus grand groupe du monde.
The biggest group in the world.
Attends, c'est discutant, ça, non ?
Wait, it's talking, isn't it?
Oui.
Yes.
Mais pour les gens.
But for people.
Moi, je connaissais une chanson,
I knew a song,
la 12.
on 12.
Et à la fin du concert,
And at the end of the concert,
le spectacle s'appelait Colors.
The show was called Colors.
C'était le...
It was the...
Oui, c'est le nom de l'album.
Yeah, that's the name of the album.
Et donc, tellement ils font
And so, so much they do
une tournée internationale
an international tour
et de ville et tout,
and city and everything,
c'est-à-dire que leur chemin
that is, their way
était tracé par rapport
was plotted in relation
à leur couleur.
in their color.
Chris Martin, c'était bleu.
Chris Martin, it was blue.
Ah oui, ils sont en mode
Oh, yes, they're in fashion.
bleu.
blue.
Fil en toto, les gars.
Toto wire, guys.
Leurs chiottes bleues, rouges, machin.
Their toilets are blue, red, machin.
C'est les Power Rangers.
It's the Power Rangers.
Et à la fin du concert,
And at the end of the concert,
moi, je suis sur le côté comme ça.
I'm on the side like this.
J'ai Chris Martin
I got Chris Martin.
qui sort en courant,
running out,
qui fait, viens avec nous.
who does, come with us.
Et là, je me retrouve
And now I find myself
avec mon sac à courir.
with my running bag.
Chris Martin, Colplay,
le batteur, tout ça.
The drummer, all this.
On sort de la play-in.
We're out of play-in.
La porte se ferme.
The door closes.
Donc, tu ne peux plus rentrer.
So you can't go back.
Il y a quatre 4x4
There are four 4x4
garangés
Garangés
avec la couleur des mecs.
with the color of the guys.
Et chacun monte dans le truc
And everyone gets into the thing
et démarre.
And start.
Et je me retrouve seul.
And I'm alone.
Ah, genre, on part avant
Ah, like, we're leaving before
qu'il y ait du monde.
There's a lot of people.
Ouais.
Yeah.
Et moi, j'étais embarqué là-dedans
And I was in there.
et chacun pensait
and everyone thought
que je montais avec l'autre.
I was going up with the other one.
Et là, ils partent
And now they're leaving
et je reste sur le trottoir
and I stay on the sidewalk
avec mon sac.
With my bag.
On était à Bastille
We were in Bastille.
et là, je fais
And then I do
je vais rentrer chez moi.
I'm going home.
Et je me sort de dans le métro.
And I get out of the subway.
Et j'avais fait
And I did
la première partie de Colplay.
the first part of Colplay.
Avec un mec, il fait
With a guy, he does
Ah, c'est l'autre cabinet !
Ah, that's the other firm!
Je vais voir ton cul !
I'll see your ass!
Et je me suis dit
And I thought
chacun, quand ils sont arrivés
each, when they arrived
là où ils devaient être,
where they were supposed to be,
il n'est pas avec toi.
He's not with you.
Non, ça me bat les couilles.
No, it beats my balls.
Ah, il trace direct !
Ah, he's tracking straight!
Sinon, il y a émeute.
Otherwise, there's a riot.
Mais ils ne savaient même pas
But they didn't even know
où ils étaient.
Where they were.
Moi, Chris Martin,
Me, Chris Martin,
je me rappelle,
I remember,
je lui dis à la fin
I tell him at the end
parce qu'il me permet
because he allows me
de faire sa première partie
to do its first part
à Paris, on va dire.
In Paris, let's say.
Et pour rigoler,
And to laugh,
comme quoi l'anglais,
like English,
je ne le maîtrise pas.
I don't control him.
Je dis, je voulais savoir
I said, I wanted to know
pour demain à Milan
for tomorrow in Milan
comment on s'organise.
How we organize ourselves.
Et le mec, dans ses yeux,
And the guy, in his eyes,
je dis, il croit vraiment
I say, he really believes
que je vais le suivre
that I will follow him
sur toute la tournée.
on the whole tour.
Et là, je dis,
And now I say,
non, non, c'est une blague.
No, no, it's a joke.
Ah, ok.
Ah, okay.
Ils ne sont pas les couilles.
They're not the balls.
Complètement.
Completely.
Mais tellement ils sont
But so they are
dans une tournée monde,
on a world tour,
que les mecs, ils sont...
guys, they're...
Mais je te jure,
But I swear,
par terre, tu avais les couleurs.
on the floor, you had the colors.
Puis je ne me rends pas compte,
Then I don't realize,
lui, il sort dans la rue,
He goes out on the street,
c'est émeute.
It's rioting.
En fait, il y a une blague
Actually, there's a joke.
connue d'un anglais
known by an English
qui a cartonné,
who's cardboarded,
qui dit qu'il voudrait avoir
who says he wants to have
la vie du batteur de Colplay
the life of Colplay's drummer
parce qu'il est riche ici,
Because he's rich here,
mais personne ne sait qui c'est.
But nobody knows who he is.
Il dit, je vais vous dire
He says, I'll tell you.
que vous ne savez pas qui c'est
you don't know who he is.
parce que vous connaissez
because you know
tous Colplay
all Colplay
parce que là,
because there,
on est 2000 dans la salle.
It's 2000 in the room.
Qui connaît son nom ?
Who knows his name?
Personne.
No one.
Il dit, le batteur de Colplay,
He says, Colplay's drummer,
il n'est tellement pas connu
He's so not known.
qu'il a joué dans Game of Thrones
that he played in Game of Thrones
et vous ne le savez même pas.
And you don't even know it.
Et dans Game of Thrones,
And in Game of Thrones,
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Un batteur.
A drummer.
Parce que c'est genre,
Because it's like,
il y a un bien orchestre
There is a good orchestra
et il fait un gars aux percussions.
And he's doing a percussion guy.
Et il dit,
And he says,
il n'est tellement pas connu
He's so not known.
qu'il peut faire...
that he can do...
Il peut aller dans la plus grande série
He can go in the biggest series
du monde,
of the world,
faire ce qu'il est connu
doing what he's known
pour faire
to make
et vous en branlez.
And you jerk off.
Et ce gars,
And this guy,
il fait des tournées complètes
he makes full tours
et tout va bien.
And everything's fine.
Il peut aller faire ses courses.
He can go shopping.
C'est pour ça que je veux être auteur,
That's why I want to be a writer,
moi.
Me.
C'est trop bien.
It's too good.
C'est vrai que toi,
It's true that you,
tu ne veux pas...
You don't want to...
J'adore ça.
I love it.
Mais je t'ai parlé,
But I talked to you,
est-ce que tu veux être comédien,
Do you want to be an actor,
faire de la comédie ?
Comedy?
Mais j'ai arrêté ce combat.
But I stopped this fight.
Personne ne me croit
Nobody believes me.
que je ne veux pas vraiment être connu.
I don't really want to be known.
Tout le monde croit
Everyone believes
que je suis juste un mytho.
I'm just a mytho.
Mais je crois vraiment
But I really think
que moi,
that I,
je veux League 2,
I want League 2,
tu vois,
See,
et faire plein de trucs.
and do a lot of stuff.
C'est League ?
Is this League?
Écrire.
Write.
C'est League, en vrai.
It's League, really.
C'est League,
It's League,
c'est un des mecs
He's one of the guys.
qui vend le plus de...
who sells the most...
C'est League,
It's League,
c'est la légende.
That's the legend.
C'est League,
It's League,
épisode 4,
Episode 4,
épisode 5,
Episode 5,
ils ne s'emmerdent pas.
They don't get bored.
C'est monstrueux,
It's monstrous,
ce gars-là.
That guy.
Et en tournée,
And on tour,
tu vois les salles qu'il remplit.
You see the rooms he fills.
Tu sais,
You know,
les gens qui vendent
People who sell
le plus de billets en France,
the most tickets in France,
de billets.
Tickets.
C'est-à-dire que tu ne peux pas mentir.
That is, you can't lie.
C'est les Gaudins.
It's the Gaudins.
Oui, les Gaudins.
Yes, the Gaudins.
Les Gaudins.
The Gaudins.
Numéro 2,
Number 2,
les Chevalier du Fiel.
The Knights of Honey.
Oui, mais là,
Yes, but here,
ne me lance pas.
Don't throw me.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Non, non, non.
No, no, no.
En vrai,
Actually,
les Gaudins,
the Gaudins,
bravo.
Bravo.
Parce que les gars,
Because guys,
c'est de la pure merde
It's pure shit.
ce que vous faites.
What you do.
Et vous le savez très bien.
And you know that very well.
T'avais pas besoin de vous, non ?
You didn't need your help, did you?
Vous le savez très bien.
You know that very well.
Et vous êtes
And you are
inreconnaissable.
Unrecognizable.
Vous sortez dans la rue
You go out on the street
en civil.
In civilian clothes.
Le mec,
The guy,
non,
No,
tu vas voir les Gaudins.
You'll see the Gaudins.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Alors déjà,
So already,
ils ont compris un truc,
They understood something,
c'est que tu payes une place,
It's because you're paying for it,
mais tu vas avec toute la famille
But you go with the whole family
parce que toute la famille
because the whole family
veut voir les Gaudins.
wants to see the Gaudins.
Et quand tu vas voir
And when you see
leurs Zéniths,
their Zeniths,
leurs machins,
their things,
t'as une ferme reconstituée.
You have a reconstituted farm.
T'as des vaches,
You got cows,
des brebis,
sheep,
des machins.
Things.
Ils s'éclatent,
They're having fun,
ils ont open tune.
They have open tune.
Ah oui, mais c'est...
Yeah, but it's...
Et c'est vrai que
And it's true that
on sait pas qui c'est.
We don't know who he is.
Toi, t'es pas les Baudins.
You're not the Baudins.
C'est très fort.
That's very strong.
C'est un regardable.
He's an eyewitness.
Pour moi,
For me,
c'est un regardable.
He's an eyewitness.
Et pourtant,
And yet,
moi, je suis censé être
I'm supposed to be
le mec du terroir.
The local guy.
Mais non,
But no,
déjà non,
already no,
mais j'ai beaucoup d'origine.
But I have a lot of origin.
Pour les gens de Paris,
For the people of Paris,
je suis un boudeux.
I'm a jerk.
Sur quoi ils sont connus ?
What are they known about?
Il fait la vieille dame.
He's the old lady.
Il y en a un qui fait la vieille dame
There's one who makes the old lady.
et l'autre qui fait son fils.
And the other one who makes his son.
Son vieux fils
His old son
qui est toujours là.
who's still here.
Ils sont déguisés.
They're dressed.
C'est par les blagues d'auve.
It's by the water jokes.
C'est un peu les ventes,
It's kind of sales,
un peu.
A little.
C'est les ventes,
It's sales,
mais c'est vraiment
But it really is.
ancré terroir campagne.
anchored country countryside.
D'accord.
Okay.
Genre vraiment,
Like really,
mais c'est campagne-campagne,
But it's countryside,
pas campagne moderne.
Not modern countryside.
C'est campagne à l'ancienne,
It's old-fashioned country,
vraiment terroir.
Really terroir.
Picardie et leur spectacle.
Picardie and their show.
Il y a une vraie ferme reconstituée.
There's a real restored farm.
C'est vraiment incroyable.
It's really amazing.
J'aimerais trop les avoir...
I wish I had them.
Tu vois, franchement,
See, frankly,
alors je dis que c'est de la merde
So I say it's shit.
ce que vous faites,
what you do,
donc c'est un peu le style
So it's kind of the style.
de ne pas montrer en matière.
not to show in matters.
Mais en vrai,
But actually,
vous avez le droit de dire
you have the right to say
que moi, c'est de la merde aussi.
I'm a piece of shit, too.
J'aimerais trop les avoir
I wish I had them.
en invité en civil.
in civilian clothes.
Et je dis, les gars,
And I say, guys,
bravo.
Bravo.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
What did you do?
Mais là,
But now,
ils ne vont jamais venir
They're never gonna come.
après ce que tu as dit.
after what you said.
Pourquoi pas ?
Why not?
Les gars,
Guys,
c'est vraiment de la merde.
It's really shit.
Ils n'ont pas besoin de pub.
They don't need advertising.
Il y a un gars sur RMC
There's a guy on RMC
dans le Mosquato Show,
in the Mosquato Show,
Pierre Dorian,
il a dit que 3 Cafés Gourmands,
He said that 3 Cafés Gourmands,
vous ne vous connaissez pas,
you don't know each other,
je pense,
I think,
mais il a une chanson
but he has a song
méga connue qui dit
mega known that says
« J'ai la Corrèze en catheter. »
"I have the Corrèze in catheter. »
Oui, oui,
Yes, yes,
la Corrèze en catheter.
the Correz in catheter.
Et lui, il dit
And he says
« C'est trop de la merde
"It's too much shit.
ce que vous faites. »
What you do. »
Et là, les gars,
And now, guys,
tous les ans,
Every year,
il lui envoie le nouvel album.
He sends him the new album.
Genre, peut-être
Like, maybe
le suivant,
the following,
tu vas m'aimer,
You will love me,
mais à chaque fois,
But every time,
il dit « Désolé,
he says, "Sorry,
c'est de la merde. »
It's shit. »
C'est génial.
That's great.
Il cartonne encore, non ?
He's still on, isn't he?
Café 3 Café Gourmands.
Coffee 3 Café Gourmands.
Oui, mais les Baudins,
Yeah, but the Baudins,
c'est plus.
It's more.
Les Baudins,
The Baudins,
attention,
Be careful,
ça fait des films,
It makes movies,
ça fait un million d'entrées.
That's a million entries.
Les Baudins dans Thaïlande,
The Baudins in Thailand,
les Baudins ont chié
Baudins shitted
dans une poubelle.
In a trash can.
Non, ça cartonne.
No, it doesn't.
Il est bien,
He's good,
celui de la poubelle.
The trash.
Les Chevaliers du Fiel aussi.
The Knights of Honey too.
Non, mais en plus,
No, but besides,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
dans le top 10,
in top 10,
il doit y avoir Gade
There must be Gade
et Panacloch.
and Panacloch.
Non, tu as
No, you have.
comment il s'appelle ?
What's his name?
Mirabel, Paul,
Paul, c'est fort.
Paul, it's strong.
Non, je ne sais pas
No, I don't know.
ce que c'est comme il s'appelle.
what it's called.
Jeff Panacloch.
Élodie Pouk,
Elodie Pouk,
elle est dans tous les Zéniths.
She's in every Zenith.
C'est une tournée de Zéniths,
It's a Zenith tour,
mais c'est monstrueux.
But it's monstrous.
Paul, c'est nain,
Paul, it's dwarf,
Paul Mirabel,
c'est genre fois trois
It's like three times.
les Zéniths.
Zeniths.
Non, c'est n'importe quoi.
No, that's bullshit.
Il faudrait regarder
We should look
le classement de la FNAC,
the classification of FNAC,
mais je pense que
but I think
Élodie Pouk...
Elodie Pouk...
Et Pierre Thévenou
And Pierre Thévenu
à Besançon,
In Besançon,
on n'oublie pas
Don't forget
le 20 mars.
20 March.
L'espace de Gerson à Lyon,
Gerson's space in Lyon,
au Cursal,
at the Cursal,
au Futsal, respecte-toi.
At the Futsal, respect yourself.
Au Grand Cursal,
At the Grand Cursal,
parce qu'on aurait dû
because we should have
prendre le petit,
take the little one,
mais on a pris le Grand.
But we took the Great.
Moi, je joue au Futsal,
I play Futsal,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Tu joues à ce moment.
You're playing at that moment.
Là, je joue au solo
Now I play solo
jusqu'à Févril,
until Febril,
mais c'est complet
But it's full
jusqu'à Févril,
until Febril,
et donc on a rajouté
and so we added
une cigale.
Cicada.
C'est beau, ça.
That's beautiful.
Attends, mais t'as senti
Wait, but you felt
un vrai impact Instagram ?
a real Instagram impact?
Oui.
Yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah non, mais c'est...
No, but it's...
La folie.
Madness.
J'aurais aimé vous dire
I wish I'd told you.
non, en fait.
No, actually.
Je sais.
I know.
On s'écrit avec Mathieu,
We write with Mathieu,
genre ça fait...
Like...
On s'écrit depuis toujours.
We've always written each other.
Putain, merde,
Damn it, man.
il fait chier.
He's pissed off.
Ouais, mais qu'est-ce
Yeah, but what is it?
que tu veux que je fasse ?
that you want me to do?
Et je te jure que ça...
And I swear to you, this...
Je me suis jamais foutu
I've never fucked up.
de ta gueule, non ?
Shut up, right?
Je m'enche pas de ta gueule.
I'm not fucking with you.
Non, non, non.
No, no, no.
Et puis ça me ferait marrer.
And then it would make me laugh.
Salut l'influenceuse,
Hi, the influencer,
le truc de Jackie comme ça.
Jackie's thing like that.
Et d'ailleurs, je t'ai dit,
And besides, I told you,
tu peux trouver un format...
You can find a format...
Mais vraiment,
But really,
il y a une répercussion.
There's an impact.
C'est bien, je fais que du stade.
That's good, I'm just doing stadium.
Jamais, jamais,
Never, never.
j'ai vendu...
I sold...
Jamais, j'avais trois mois d'avance
Never, I was three months ahead
et une cigale
and a cicada
à trois quarts pleines maintenant.
Three quarters full now.
Ouais, ouais, c'est facile.
Yeah, yeah, it's easy.
Et je te raconte
And I'm telling you
même pas la tournée.
Not even the tour.
Pour janvier de l'année prochaine,
For January of next year,
je joue à Toulouse,
I play Toulouse,
j'ai vendu 300 places déjà.
I sold 300 places already.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Personne n'a vu un extrait
Nobody saw an extract.
de mon spectacle.
of my show.
C'est juste des gens
They're just people.
sur une vidéo,
on a video,
j'ai dû faire 6 millions.
I had to make $6 million.
6 millions !
6 million!
Mais il y a le côté,
But there's the side,
maintenant, t'es aussi papa,
Now you're dad, too,
t'en parles,
Tell you about it,
c'est identifiable ça.
That's identifiable.
Ça marche.
It works.
Le précédent spectacle,
The previous show,
je parlais de la famille,
I was talking about the family,
c'était encore plus identifiable.
It was even more identifiable.
Par an,
Per year,
t'as bien vu avec Marine,
You saw well with Marine,
t'as bien vu par an,
You've seen it a year,
c'est...
It's...
Oui, oui,
Yes, yes,
mais je pense qu'il y a eu
but I think there was
un impact sur les réseaux.
impact on networks.
Je pense.
I think so.
Ah ben ça...
Well...
La voyante,
The seer,
c'était moi ça,
That was me,
mais je t'ai prédit
but I predicted you
un an et demi.
A year and a half.
Est-ce qu'avant d'avoir le gamin,
Before you had the kid,
je peux commencer à faire des vannes
I can start making valves.
comme si j'étais dans...
Like I'm in...
Bien sûr,
Of course,
on prend le suit de Mathieu.
We take Mathieu's follow-up.
Tu veux pliquer ton gamin ?
You want to pop your kid?
Tu vas faire un bébé ou pas ?
Are you going to have a baby or not?
Je sais pas,
I don't know.
on va voir.
Let's see.
Si les salles,
If the rooms,
ça commence à plus remplir,
It's starting to fill more,
on va faire un gamin.
We're gonna have a kid.
On va faire un gamin
We're gonna make a kid.
pour remplir les salles.
to fill the rooms.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Non, mais de toute façon,
No, but anyway,
un bébé qui arrive,
a baby coming,
de toute manière,
anyway,
les gens ne te disent pas
People don't tell you
ça te trouve de la même chose.
That's the same.
Il y a tellement de trucs
There's so many things.
à raconter.
To tell.
Tellement de trucs à raconter.
So much to tell.
Et puis chacun peut le faire
And then everyone can do it
à sa sauce.
To his sauce.
Et chacun le fait à sa sauce.
And everyone does it with their sauce.
Bien sûr.
Sure.
Je le fais à la mienne,
I do it to mine,
c'est pas plus intéressant.
It's no more interesting.
Alors pour le coup,
So for the moment,
c'est absolument pas révolutionnaire.
It's absolutely not revolutionary.
Je veux dire,
I mean,
il y a des gens qui sont vraiment
There are people who are really
qui amènent des réflexions.
which bring reflections.
Moi, je te reparle
I'm talking to you again.
de la vraie vie
Real Life
avec un bébé qui est...
with a baby who is...
Putain, ouais.
Fuck, yeah.
C'est vrai que ça a quand même
It's true it still has.
changé ton perso
Change your personality
parce que d'un coup,
because suddenly,
t'as les skills
You got the skills.
de t'as toujours été marrant.
You were always fun.
Encore plus parce que toi,
Even more because you,
t'as jamais lâché
You never let go.
les Comédie Club.
Comedy Clubs.
Et maintenant,
And now,
t'as un couple.
You have a couple.
Donc vraiment,
So really,
t'as parlé aussi beaucoup du couple.
You talked a lot about the couple, too.
Et enfant, forcément,
And as a child,
en France,
in France,
d'un coup,
suddenly,
t'es devenu presque familial.
You've become almost family.
Je sais pas si t'as des mecs
I don't know if you got guys.
sur scène,
on stage,
des vieux darons
old darons
avec bébé
with baby
qui en parlent
talking about it
de manière marrante.
Fun way.
Je dis pas que je le fais.
I'm not saying I'm doing it.
Bill Burr un peu.
Bill Burr a little.
Bill Burr, Louis Siquier.
Ah ouais.
Yeah.
Qui t'as ?
Who's got you?
Pourquoi tu parles pas
Why don't you talk?
du truc de Jason Brokers ?
Jason Brokers thing?
Ta meuf,
Your girl,
elle est plus jeune.
She's younger.
Jason,
il est connu.
He's known.
Il est connu,
He's known,
Jason,
mais un mec
but a guy
qui vend beaucoup.
that sells a lot.
Énorme aux stars.
Huge to the stars.
Gad Elmaleh,
il a jamais trop parlé
He never spoke too much.
de ses enfants.
of his children.
Le dernier spectacle,
The last show,
il dit,
He says,
j'ai 50 ans,
I'm 50,
je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Il raconte un rendez-vous
He's talking about an appointment.
avec une gamine.
with a girl.
Non,
No,
il a jamais trop parlé
He never spoke too much.
de la famille.
Family.
Non,
No,
il parle pas de la famille.
He's not talking about family.
Il parle de son fils
He talks about his son.
avec sa mère,
with his mother,
machin.
What?
Mais qui parle ?
Who's talking?
Les filles parlent de la famille.
Girls talk about family.
Les filles,
Girls,
Foresti,
Léonardi.
Leonardi.
Foresti,
Léonardi,
Leonardi,
Blaine-Île-de-Hou.
Blaine-Île de-Hou.
Elle,
She,
elle parle beaucoup de la famille.
She talks a lot about the family.
Mais de mecs,
But guys,
pas trop ?
Not too much?
J'arrive,
I'm coming.
j'arrive.
Sortez-moi un mec
Get me a guy.
et moi,
And me,
je dis pas que je le fais bien
I'm not saying I do it right.
parce qu'en fait,
because in fact,
j'en parle pas beaucoup
I don't talk about it much.
dans le spectacle.
in the show.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
les mecs,
Guys,
ils en parlent.
They're talking about it.
N.J. Joel,
il en parle un peu.
He talks about it a little.
Yes,
N.J. Joel,
exactement.
Exactly.
Jamel,
il en parlait pas ?
He wasn't talking about it?
Il parlait de son mariage.
He was talking about his wedding.
Si,
Yes,
il parlait un peu.
He was talking a little.
Mais un mec
But a guy
qui est estampillé ton papa.
which is stamped your dad.
Ah,
estampillé papa,
stamped Dad,
non.
No.
estampillé,
stamped,
même Bilber,
Even Bilber,
il en parle,
He talks about it,
mais estampillé,
but stamped,
ça n'a pas.
It doesn't.
Non,
No,
non,
mais parce que nous,
But because we,
oui,
Yes,
il faudrait que nous,
We should,
on suive les darons,
We follow the darons,
enfin que les darons
finally that the darons
suivent les darons
follow the darons
comme les mams
like moms
suivent les mams.
Follow the mams.
Ça n'arrivera jamais.
It's never gonna happen.
Mais tu peux,
But you can,
tu peux,
You can,
moi je peux te garantir.
I can guarantee you.
Alors,
So,
il y a un truc aussi
There's something too.
qui est marrant.
Which is funny.
Ça,
That,
ça s'est en tout.
It's all in all.
Enfin non,
I mean, no,
ben là,
Well, there,
non.
No.
Oui,
Yes,
quand tu fais une vidéo,
When you make a video,
il faut faire la vidéo
we have to make the video
pas pour toi ou les mecs,
Not for you or guys,
il faut la faire pour les meufs.
You have to do it for the chicks.
Et dans ton titre,
And in your title,
il faut la faire pour les meufs.
You have to do it for the chicks.
Moi,
Me,
avant,
before,
tu sais,
You know,
quand tu as une page pro,
When you have a pro page,
tu le sais,
You know that,
sur Instagram,
on Instagram,
tu as le rond avec
You've got a lot to do with it.
combien de meufs,
How many chicks,
combien de meufs.
How many chicks?
Moi,
Me,
j'avais,
I had,
avant de faire mes trucs,
Before I do my stuff,
j'avais 50-50.
I had 50-50.
Je suis passé à 70-30
I went to 70-30
de meufs qui me suivent
Of chicks following me
par rapport à des mecs.
Compared to guys.
C'est elles qui achètent
They're buying
les places du spectacle.
Show seats.
C'est elles qui achètent
They're buying
le spectacle.
the show.
Et quand je leur dis,
And when I tell them,
est-ce que votre mec
Is your guy?
est comme ça,
is like this,
dans le titre,
in the title,
au lieu de dire,
instead of saying,
hé les gars,
Hey, guys,
vous êtes,
You are,
et ben tout de suite,
And right away,
les meufs sont concernées
the chicks are concerned
et ça échange.
And it's trading.
J'arrive.
I'm coming.
La prochaine,
Next,
j'arrive.
I'm coming.
Exactement.
Exactly.
C'est comme ça,
That's how it is.
parce que s'il y a vraiment
because if there really is
les places sont achetées,
the places are purchased,
alors,
So,
il y a des exceptions,
there are exceptions,
je pense que Red One,
I think Red One,
c'est plutôt des mecs,
They're kind of guys,
mais en général,
but in general,
c'est les filles
It's the girls.
qui achètent les mecs.
buy guys.
Ouais,
Yeah,
la sortie,
the exit,
c'est celle qui greffe
It's the one that transplants.
de cheveux
Of hair
pour être un peu séduisant.
to be a little attractive.
Il n'y a pas besoin
There's no need
d'être séduisant,
to be attractive,
même si tu es genre
even if you're like
le daron de base,
the basic daron,
mais que tu parles un peu.
But you talk a little.
Exactement.
Exactly.
Je suis sûr de ça.
I'm sure of that.
Et c'est les mecs,
And it's guys,
nous, naturellement,
We, of course,
bon, nous,
Well, we,
on aime la scène,
We like the scene,
mais mes potes
But my friends
ne vont jamais voir des spectacles.
Never see shows.
Il va y avoir du foot,
There's gonna be football,
il va y avoir Netflix,
There's gonna be Netflix,
il y a tellement d'offres.
There are so many offers.
Tu vas te faire chier
You're gonna fuck up.
à prendre un Uber
to take a Uber
qui va te coûter 15 balles,
That'll cost you 15 bucks,
aller-retour,
round-trip,
30 balles,
30 bullets,
avec ta meuf,
with your girl,
ça veut dire que
That means
tu n'es pas assez marrant
You're not funny enough.
pour faire rire
to make you laugh
ta propre meuf.
Your own girl.
C'est la vérité.
That's the truth.
Ego, ego, ego.
C'est vrai, un peu.
That's right, a little.
Il y a un truc comme ça.
There's something like that.
Il y a pas mal de mecs
There's a lot of guys.
qui te regardent
Who look at you
et il y a la meuf à côté
And there's the girl next door.
qui te regarde.
Who's watching you.
Énervés.
Annoyed.
Parce qu'ils ne sont pas contents
Because they're not happy
et c'est comme ça.
And that's how it is.
Moi, j'ai beaucoup
I have a lot
dans la salle,
in the room,
avant, j'avais plus de mecs,
Before, I had more guys,
maintenant, j'ai 50-50,
Now I have 50-50,
mais il y a beaucoup
but there is a lot
des meufs
girls
qui ont offert la place
who offered the place
à leurs mecs.
To their guys.
Mais est-ce que ça vous est venu
But did that happen to you?
à l'idée
to the idea
avec votre meuf
with your girl
de vous dire
to tell you
qu'on va voir
that we'll see
un spectacle comique ?
A comedy show?
C'est elle qui dit
She said
qu'on fait des sorties.
We're going out.
Moi, en même temps,
Me, at the same time,
nous, on est foutus.
We're screwed.
Quand t'as un jour off,
When you're off one day,
t'as pas envie
You don't want to.
d'aller voir un spectacle.
to go see a show.
Je suis d'accord,
I agree,
mais elle pourrait dire
but she could say
que moi, j'adore ça.
I love it.
Je suis allée voir Artus
I went to see Artus.
la règle, parce que
the rule, because
le son, un peu, quand même.
sound, a little bit, though.
Il fallait que tu prennes des notes.
You had to take notes.
J'ai pris des notes, ouais.
I took notes, yeah.
Et t'as avec ta meuf ?
And you got your girl?
Non, j'étais avec une pote,
No, I was with a friend,
d'ailleurs, en plus.
Besides.
Ah, non, mais je te parle
Oh, no, but I'm talking to you.
avec la femme.
with the woman.
Mais avec sa meuf, non, c'est vrai que...
But with his girl, no, it's true that...
Avec une fille
With a girl
avec qui tu as des relations sexuelles.
Who you have sex with.
Ouais, mais non, maintenant...
Yeah, but no, now...
Vas-y, Mathieu, je vais te tenter.
Come on, Mathieu, I'll tempt you.
Je vais faire une expérience sociale.
I'm gonna do a social experiment.
Nous, on peut plus.
We can't.
Les cinq prochaines vidéos,
The next five videos,
c'est pour la mâle.
It's for the male.
Moi, heureusement,
Good thing I'm here.
elle est américaine,
She's American,
mais moi, je serais avec une française.
But I'd be with a French girl.
Elle me dit,
She tells me,
il faut absolument
it is absolutely necessary
qu'on aille voir cette humoriste.
Let's go see that comedian.
Je dis, ouais, bah...
I'm saying, yeah, yeah...
Je suis marrant aussi.
I'm funny too.
Ah, toi, ça te vex.
Ah, you're so upset.
Non, non, en vrai...
No, no, actually...
Moi, ça me fait chier.
I'm pissed off.
Ah oui ?
Really?
Ah oui, moi, ça me...
Oh, yes, I do.
Qui elle voulait aller voir,
Who she wanted to see,
je ne sais plus.
I don't know.
Ça me...
It...
Je lui ai dit,
I told him,
mais pourquoi faire ?
But why?
Je suis là.
I'm here.
Je lui ai dit,
I told him,
non, mais ça va,
No, but it's okay,
tu es là,
You're here,
mais c'est bon,
But it's okay,
ce n'est pas pareil.
It's not the same.
Moi, j'ai envie de voir ce gars.
I want to see this guy.
Bah, tu vas...
Well, you're gonna...
Moi, je ne viendrai pas.
I'm not coming.
Ok, j'avoue.
Okay, I confess.
Je te jure
I swear
que ça m'a pris la tête.
It took my mind.
Et donc, j'ai regardé le gars,
And so, I looked at the guy,
c'était Tom Valetti.
It was Tom Valetti.
Je sais que c'est Tom Valetti.
I know it's Tom Valetti.
Elle a trouvé Tom marrant.
She found Tom funny.
Elle m'a dit,
She told me,
tiens, ça serait marrant
This would be fun.
d'aller le voir.
to go see him.
Les meufs équipes.
Girl teams.
Mais ce mec-là,
But this guy,
je l'ai connu.
I knew him.
C'était une merde.
It was shit.
Et maintenant,
And now,
tu veux qu'on paye ?
You want us to pay?
C'est là.
Here it is.
Attends, je t'ai...
Wait, I...
Oui, mais c'est le moment.
Yeah, but now's the time.
Tu lui écris,
You write to her,
il te file des places.
He's giving you seats.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais dis-lui,
No, but tell him,
il ne fait pas la voix
he doesn't make the voice
du Marseillais sur scène.
Marseillais on stage.
Il parle normalement.
He speaks normally.
Montre-lui une vidéo,
Show him a video,
il parle normalement.
He talks normally.
Il ne fait pas la sardine.
He's not sardine.
Vas-y, j'arrive.
I'll be right there.
Vas-y, mais vas-y.
Go on, but go.
Mais c'est vraiment
But it really is.
un truc de meuf.
Something girl.
Et ma meuf me sort
And my girl's getting me out
les week-ends,
on weekends,
quand on sort,
When you go out,
c'est elle qui dit
She says.
les brunchs,
brunch,
les brocantes,
brocades,
les machins.
The things.
Jamais ça ne vient
It never comes.
à l'idée de le faire.
the idea of doing so.
Tu avais une super blague
You had a great joke.
sur une meuf
on a girl
qui t'emmène un dimanche
taking you on a Sunday
à faire une brocante.
Make a brocante.
Elle me remplissait.
She filled me.
Je disais,
I was saying,
j'expliquais,
I explained,
vous remplissez l'emploi du temps.
you fill the schedule.
Je disais juste,
I was just saying,
ma meuf me tourne autour.
My girl's turning around.
Elle fait, regarde moi ça.
She does, look at this.
Il kiffe être allongé
It's like lying down.
sur le canapé.
on the couch.
Je vais lui dire,
I'll tell him,
on va faire midi brunch.
We'll have lunch.
16h, brocante.
4:00, brocante.
Tu vois ce que c'est
You see what it is.
un dimanche.
Sunday.
C'est un pourrette.
It's a rot.
Et c'est vrai
And it's true.
qu'elles veulent te remplir
they want to fill you
les journées.
days.
C'est super sexiste
It's super sexist.
de dire ça.
Say that.
Mais je le pense.
But I think so.
Je pense que moi,
I think I,
mes meilleurs moments,
my best moments,
c'est le dimanche
It's Sunday.
devant la première ligue
in front of the first league
sur Canal.
on Canal.
Et je ne bouge pas.
And I'm not moving.
Et je suis avec des clubs
And I'm with clubs
que je ne sais même pas
I don't even know
les abris d'aviation.
Aviation shelters.
Toi, tu as la bougeante.
You have the mover.
Moi, j'adore faire du sport,
I love sports,
faire des trucs bougés.
Doing things moving.
Désolé,
Sorry,
il y a eu un petit problème
There was a little problem.
de son.
sound.
On reprend juste là.
We're right back.
On en était où ?
Where were we?
Et toi, tu es en couple ?
Are you a couple?
Oui, moi, je suis en couple.
Yeah, I'm a couple.
Ça fait 14 ans.
That's 14 years.
Mais toi,
But you,
tu es avec une Américaine.
You're with an American woman.
Ça se passe bien.
It's going well.
Elle te fait des activités
She's doing you activities.
tous les week-ends.
Every weekend.
Non, il y a beaucoup
No, there's a lot.
d'activités quand même.
activities still.
Maintenant, on fait des brocantes.
Now we do brocades.
Mais maintenant,
But now,
c'est devenu son métier.
It became his job.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Elle est brocantiste ?
She's a brocantist?
Elle est vintediste maintenant.
She came in now.
Ah oui,
Oh, yes.
elle vend des trucs sur vintage.
She sells vintage stuff.
Et du coup, on va...
And then we're gonna...
C'est un métier, ça ?
Is that a job?
Ce n'est pas un métier.
It's not a trade.
C'est le seul truc
It's the only thing.
qui fait qu'elle sait faire.
That makes her know how.
Non, mais attends,
No, but wait,
si, si, si.
Yes, I do.
Il y a des gens
There are people
qui brassent un truc terrible.
who are brewing something terrible.
Ah oui, énormément.
Oh, yes, a lot.
Non, mais mec,
No, but man,
c'est un vrai scandale.
This is a real scandal.
Du coup, je vais avec elle.
So I'm going with her.
Quoi ?
What?
Le vendredi,
On Friday,
il y a un magasin.
There's a store.
Tu sens qu'il y a de la souffrance.
You feel there's suffering.
Là, il a besoin de vider le sac.
There, he needs to empty the bag.
Ah non, j'adore, j'adore.
No, I love it, I love it.
Mais je le fais aussi.
But I do, too.
Il y a...
There's...
On va à des espèces de friperies.
We're going to some kind of friperies.
Ah oui, les poubelles,
Oh yes, the trash,
ça marchera encore mieux.
It'll work even better.
Ils vendent tout à 3 balles.
They sell everything with three bullets.
Au début,
At first,
je n'y croyais pas.
I didn't believe it.
Elle a vendu
She sold
un nombre de trucs
a number of things
à 40 balles
40 balls
qu'on a acheté 3 balles.
We bought three bullets.
de likes.
Likes.
Et ça ne fait que monter.
And it just goes up.
Et en fait,
And actually,
je pense, en France,
I think, in France,
je ne voudrais pas dire de connerie,
I don't mean bullshit,
mais je vois le nombre de comptes
But I see the number of accounts
qui font que ça.
That's all that makes.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui en vivent.
who live there.
Tu sais, le moment où...
You know, the moment when...
Là, voilà, chaque année,
Here, here, every year,
il y a des trucs
There's stuff.
que je suis sur le cul.
I'm on my ass.
Je suis tombé sur un magasin,
I ran into a store,
vous les avez vus,
you saw them,
qui revendent des colis perdus.
selling lost parcels.
Ouais.
Yeah.
Et c'est au pif.
And it's on the pif.
Ah, c'est au pif.
Ah, it's a pif.
Et c'est au pif.
And it's on the pif.
Oh, c'est où ?
Oh, where is it?
Je veux absolument y aller.
I absolutely want to go.
C'est toujours en l'auto.
It's still in the car.
C'est un l'auto.
It's a car.
Oui, mais tu gagnes de la merde.
Yeah, but you win shit.
Tu sais que...
You know...
C'est le jeu de la bouette
This is the game of the gull
avec Arthur, quoi.
With Arthur.
C'est ça.
Right.
Donc, tu y vas.
So you're going.
Et en fonction du poids,
And depending on the weight,
c'est des produits
It's products.
qui n'ont pas été réclamés.
which were not claimed.
Donc, tu as le droit
So, you have a right.
de les acheter.
to buy them.
Donc, tu les revends
So, you sell them.
et tu te retrouves
and you find yourself
avec des chaînes de vélo.
with bike chains.
Mais il n'y a jamais
But there is never
une PlayStation.
PlayStation.
Mais c'est ça.
But that's it.
On va en acheter 3.
We're gonna buy three.
On fait un unboxing ici.
We're unboxing here.
Ah ouais, on achète 3.
Yeah, we buy three.
Mais eux,
But they,
ils l'ont déjà pré-ouvert
they've already pre-opened it
ou passé au Rayo X.
or passed to Rayo X.
En fait, ils savent qu'il y a dedans.
Actually, they know it's in there.
Mais moi, j'étais...
But I was...
Il y en a un à Collioure.
There's one in Collioure.
Tu sais,
You know,
je passe une heure
I spend an hour
à regarder les gens
to look at people
qui choisissent.
who choose.
Je suis passionné
I'm passionate.
par ce truc-là.
By that thing.
Et donc, la femme,
And so, the woman,
elle, ça la fait marrer.
It makes her laugh.
Je lui dis,
I tell him,
j'achèterai rien,
I won't buy anything.
mais je regarde les gens
But I look at people
qui se font couillonner.
They're getting fucked up.
T'en as une,
You have one,
elle prend le truc
She takes the thing.
et c'est des pompes.
And it's pumps.
On entend que c'est des chaussures.
We hear they're shoes.
Et elle dit,
And she says,
ah, c'est des chaussures.
Ah, these are shoes.
Je prends, j'en ai besoin.
I'll take it, I need it.
Je lui dis,
I tell him,
mais tu ne sais même pas
But you don't even know
la pointure,
size,
espèce de connasse.
You bitch.
Ah, Vinted.
Elle s'amuse.
She's having fun.
Elle revend.
She's selling.
T'as raison.
You're right.
Mais non,
But no,
mais je ne connaissais pas
but I didn't know
ce truc-là.
That thing.
C'est l'adrénaline,
It's adrenaline,
c'est le casino.
It's the casino.
Si ce n'est pas trop indiscret,
If it's not too indiscreet,
combien elle arrive
How much she gets
à sortir par mois d'argent ?
to come out by month of money?
Non, non,
No, no,
mais là,
But here,
c'est le début, début.
It's the beginning, beginning.
Au début,
At first,
c'était genre pour présenter.
It was like introducing.
Puis, ce magasin-là,
Then this store,
il est ouf.
He's crazy.
Donc, on en a vendu un peu.
So we sold some.
Il a fallu que j'achète
I had to buy
une imprimante.
A printer.
Donc maintenant,
So now,
parce qu'il y a
because there is
on se faisait chier.
Fucking shit.
Donc, 50 balles d'imprimante.
So 50 printer balls.
Après, il y a trop de fringues.
Then there's too many clothes.
Donc, j'achète un étendroit,
So, I buy a stairwell,
un truc carrément
Something totally.
pour un dressing,
for a dressing room,
pour ses fringues.
for her clothes.
Parce que maintenant,
Because now,
elle a rempli mon bureau de fringues.
She filled my office with clothes.
Et genre, maintenant,
And like, now,
on est obligé d'en vendre.
We have to sell them.
Et je ne sais pas,
And I don't know,
elle a dû faire 400, 500 balles
She had to make 400, 500 rounds.
ce mois-ci en faisant un casier.
This month by making a record.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est la folie.
It's crazy.
Mais tu sais, dans les...
But you know, in the...
J'écris...
I'm writing...
J'ai un projet cinéma.
I have a movie project.
Donc, normalement,
So, normally,
ça ne va pas aller au bout
It's not gonna go to the end.
comme le projet cinéma.
Like the movie project.
Mais tu vois,
But you see,
j'écris un truc
I'm writing something
et dedans,
and inside,
il y a...
There's...
On va faire une meuf
We're gonna make a girl.
qui fait du OnlyFans.
Who's doing OnlyFans.
Du coup,
So,
avec la meuf
with the girl
avec qui on écrit ça,
Who we write this with,
on s'est renseigné un peu
We checked a little bit
sur OnlyFans et tout.
on OnlyFans and everything.
Et là, je regarde un reportage
And now I'm watching a report
sur les meufs
on chicks
qui font OnlyFans.
Who do OnlyFans.
Mais c'est la folie.
But it's madness.
C'est pour ça
That's why.
que tu m'as posé des questions.
You asked me questions.
Oui, c'est pour ça.
Yeah, that's why.
Oui, parce qu'il est spécialiste
Yeah, because he's a specialist.
en OnlyFans.
in OnlyFans.
Mais genre, il y a des meufs.
But like, there are chicks.
Il n'y a pas que les gros,
It's not just fat people,
tu sais, tu vois,
You know, you see,
les trucs,
stuff,
la meuf qui a fait 10 millions
the girl who made 10 million
et tout.
and everything.
Tu as des meufs étudiantes
You've got female students.
qui font...
That makes...
Elles ont 50 followers.
They have 50 followers.
Elles font 500 balles par mois.
They make 500 rounds a month.
Et elles disent,
And they say,
mais de toute façon,
But anyway,
c'est mieux
It's better
que d'aller bosser au quick.
Just go to work at the quick.
Et il y a...
And there's...
Les gens,
People,
il y a énormément de meufs
There are a lot of chicks
qui se mettent à faire ça.
who start doing this.
C'est un chiffre aberrant.
It's an aberrant figure.
Mais le porno n'existe plus.
But porn no longer exists.
Enfin,
Finally,
l'industrie classique,
traditional industry,
maintenant,
Now,
se fait supplanter
Gets supplanted
par ces...
by these...
Ah, mais alors ça,
Oh, but then this,
pour le coup,
for the coup,
je suis quand même assez content
I'm still pretty happy.
que les filles
girls
aient réduit le middleman.
reduced the middleman.
On a le spécialiste
We have the specialist.
qui arrive.
coming.
Non, mais moi,
No, but me,
je suis assez content
I'm pretty happy.
que les filles...
That girls...
Parce qu'avant,
Because before,
c'était genre...
It was like...
C'est quand même
It's still
elles le produit.
they produce it.
Oui, on a fait sauter
Yeah, we blew up.
les intermédiaires.
intermediaries.
Et on a fait sauter
And we blew up
l'intermédiaire.
the intermediary.
C'est comme nous,
It's like us,
direct,
qui vend...
Who sells...
On a sauté l'intermédiaire.
We jumped the middleman.
Et en fait,
And actually,
ça, bon, voilà,
Well, that's it.
maintenant,
Now,
elles se vendent directement.
they sell directly.
Alors, effectivement,
So, actually,
maintenant,
Now,
on se pose la question pour...
We're wondering about...
Il n'y a pas une fille
There's no girl
aux Etats-Unis
United States
qui a eu 18 ans
who was 18 years old
depuis 5 ans
for 5 years
qui ne s'est pas posé
who did not land
la question ?
the question?
Parce qu'elle connaît
Because she knows
forcément une fille
Of course a girl
qui le fait,
who does,
qui gagne beaucoup,
who earns a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup d'argent.
A lot of money.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais c'était quoi ?
But what was that?
Ils ont sorti un truc,
They pulled something out,
la plus grande,
the largest,
la meuf sur OnlyFans
the girl on OnlyFans
qui gagne beaucoup
who wins a lot
plus d'argent
more money
que qui ?
Who?
Que LeBron James.
Just LeBron James.
Mais qu'est-ce qu'elle montre
What does she show?
pour gagner plus que...
to earn more than...
LeBron James,
je vois pourquoi
I see why
il y a de la thune.
There's money.
On les voit, les...
We see them, the...
En plus,
Plus,
son OnlyFans,
his OnlyFans,
on voit son cul
you see his ass
et incroyable.
and amazing.
À qui ?
Who?
LeBron James ?
LeBron James?
Oui, à LeBron James.
Yeah, LeBron James.
Moi, j'ai les deux.
I have both.
J'ai la meuf
I got the girl.
et LeBron James.
and LeBron James.
Toi, on peut dire ?
Can you say that?
Non, on ne peut pas dire.
No, we can't say.
Il en a un.
He has one.
On coupera,
We'll cut,
mais lui,
But he,
il a des abos.
He's got babies.
Ma meuf, elle ne regarde pas.
My girl, she's not looking.
Non, mais je m'en branle.
No, but I don't.
Ma meuf, elle ne regarde pas.
My girl, she's not looking.
T'as quoi, D ?
What do you got, D?
Il y a des gens
There are people
pour qui j'ai payé.
For whom I paid.
Moi, il y a un truc
I got something.
qui m'a un peu choqué.
Which shocked me a little.
Ça ne l'a pas choqué plus que ça.
It didn't shock him more than that.
Non, parce que...
No, because...
On a tous vu un porno.
We all saw porn.
Là, c'est un niveau au-dessus.
This is a level above.
Tu achètes Canal.
You buy Canal.
À l'époque, tu payais Canal.
Back then, you paid Canal.
Moi, je l'ai directement la personne.
I have the person directly.
D'ailleurs, j'ai acheté du porno
Besides, I bought porn.
pour mon casque de VR.
for my RV helmet.
C'est vraiment des enfoirés
They're really assholes.
parce que pour se désabonner du truc,
Because to unsubscribe from the thing,
c'est la croix et la bannière.
It's the cross and the banner.
Ils savent très bien
They know very well.
parce qu'au bout de deux mails,
because after two e-mails,
je suis là
I'm here.
« Attention, je vais gueuler sur les réseaux. »
"Be careful, I'll yell at the networks. »
Il faut rester ça.
We have to stay that way.
Tu ne vas rien dire du tout.
You're not gonna say anything.
Moi, je le fais.
I do.
Je gueule.
Shut up.
Je fais des trucs un peu parents.
I do some parent stuff.
Donc, j'ai des femmes
So, I have women.
avec des mères de famille
with mothers
qui me suivent.
Who follow me.
Et des fois, sur Instagram,
And sometimes on Instagram,
tu vois, quand je me balade comme ça,
See, when I walk around like this,
je vois « Quant officiel ».
I see "As for official".
Et donc, je tiens, je regarde.
And so, I hold, I look.
Et bien, tu as des mères de famille
Well, you have mothers.
qui ont un lit de fan.
who have a fan bed.
Et moi, ça fait partie
And I'm part of it.
de mes tabous un peu.
Some taboos.
Ce truc-là, c'est con.
That thing is stupid.
Alors, peut-être que ce n'est pas
So, maybe it's not
très déconstruit de parler comme ça.
Very deconstructive to talk like that.
Mais de voir des femmes
But seeing women
qui vendent un petit peu leur corps
who sell their bodies a little bit
alors qu'elles ont des enfants,
while they have children,
je pense aux gosses après.
I think about the kids afterwards.
C'est juste qu'en fait,
It's just, actually,
on a beaucoup d'interviews
We have a lot of interviews.
d'ex-actrices porno
of former porn actresses
qui parlent du fait
that speak of the fact
qu'elles le regrettent.
they regret it.
Donc, c'est ça
So that's it.
que tu as envie de leur dire.
you want to tell them.
Tu as envie de leur dire
You want to tell them
« Regarde ces filles
"Look at these girls
qui l'ont fait
who did it
et qui en chient
and who's a bitch
avec leur gamin. »
With their kid. »
Mais là, c'est banalisé.
But now it's commonplace.
Maintenant, on est dans
Now we're in
une autre génération.
another generation.
Mais c'est clair
But it's clear.
qu'il y a beaucoup de...
There's a lot of...
Il n'y a pas les vidéos partout, non ?
There's not videos everywhere, are there?
Je ne sais pas.
I don't know.
OnlyFans, c'est protégé
OnlyFans, it's protected
d'une manière
in a manner
parce que tu ne peux pas
because you can't
avoir les vidéos en ligne.
Have the videos online.
Oui, mais après,
Yeah, but then,
il y a beaucoup de leaks.
There are a lot of leaks.
Si tu es énorme,
If you're huge,
il y a des vidéos de toi
There are videos of you
sur Pornhub,
on Pornhub,
mais oui, il y a plein de meufs
But yes, there are plenty of chicks
dont personne ne sait
of which no one knows
dans leur famille
in their families
qu'elles vendent des photos
that they sell photos
de leur coude ou de leur pied
of their elbow or foot
et personne ne le saura jamais.
And no one will ever know.
À part les 500 pervers.
Except for the 500 perverts.
C'est parce que je crois
That's because I think
que maintenant,
that now,
ça ne suffit plus,
That's not enough anymore,
il faut montrer ta tête.
You have to show your head.
Mais moi, j'avais une pote
But I had a friend.
pendant un temps,
for a while,
elle avait eu un plan
She had a plan.
via Le Bon Coin
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
pour vendre les culottes sales.
to sell dirty panties.
Je ne sais pas si elle l'avait fait.
I don't know if she did.
Je crois qu'elle l'avait fait
I think she did.
une fois au final.
Once in the end.
Elle s'est dit
She said
« En vrai, les couilles,
"In fact, the balls,
on ne voit pas ma tête.
You can't see my head.
J'envoie mes culottes
I send my panties
à un mec. »
To a guy. »
Oui, ce n'est pas le même investissement.
Yes, it's not the same investment.
C'est la première étape.
This is the first step.
C'est comme de la drogue.
It's like drugs.
Tu crois ?
You think?
J'ai fait ça,
I did that,
ça,
This,
et après, je donne ça.
And then I give this.
Et après, ça monte.
And then it goes up.
Tu crois que c'est nous ?
You think it's us?
C'est comme nous
It's like us.
avec Instagram,
with Instagram,
un pas de cam,
a step of cam,
un peu comme une perruque.
Kind of like a wig.
Je le sais.
I know that.
Je connais des meufs
I know girls.
qui ont fait un peu
who did a little
et plus et plus et plus.
and more and more and more.
Tu connais des...
You know...
Attends, tu as des amis...
Wait, you have friends...
Ça s'appelle comment ?
What's it called?
Travailleuse du sex online.
Sex worker online.
Tu es des grosses putes,
You're big whores,
je crois.
I think so.
Pourquoi tu fais ça ?
Why are you doing this?
Tu n'as pas assez triché
You haven't cheated enough.
la dernière fois.
Last time.
C'est une blague !
It's a joke!
Pourquoi je dis ça ?
Why am I saying that?
Parce que tu sais
Because you know
que tu vas te faire allumer,
that you're going to get lighted,
ça va être isolé.
It's gonna be isolated.
Ou alors,
Or,
les gens comprennent
People understand
que c'est des blagues.
It's a joke.
Je te parle de gens
I'm talking about people.
que je connais.
I know.
Tu es assez bien placé
You're pretty well placed.
pour savoir qu'ils ne comprennent pas.
to know they don't understand.
Moi, je les envergne.
I'm gonna throw them in.
C'est des gens
They're people.
qui ne comprennent pas les blagues.
who don't understand jokes.
À chaque fois,
Every time,
on a des bad buzz,
We got bad buzz,
c'est un bon signe.
It's a good sign.
À chaque fois,
Every time,
je te parle de...
I'm talking about...
C'est bon signe.
That's a good sign.
On a que des bad buzz.
We only have bad buzz.
Ça veut dire
That means
que ça commence à marcher.
It's starting to work.
Il faut qu'on revoie.
We need to see each other again.
D'ailleurs,
Besides,
il faudra en parler.
We'll have to talk about it.
Il faudra faire une réunion
We'll need a meeting.
sur le système des reels.
on the reals system.
Il n'y en a plus
There's no more
rien qui tient à la route.
Nothing that cares about the road.
Il va falloir qu'on fasse
We're gonna have to do this.
une petite route.
A little road.
Ouais, on fera ça.
Yeah, we'll do that.
On essaie d'avoir
We're trying to get
une part d'un star
a part of a star
et là, il est tout à chier.
And now he's all shit.
C'est très long,
It's very long,
cet épisode
this episode
et il va falloir
and we're gonna have to
qu'on y mette terre.
Put it down.
Mais non, tant mieux.
But no, good.
On fait celui-là.
We do this one.
On fait un long, on a dit.
We're doing a long time, we said.
Non, on en fait deux.
No, we do two.
Sinon, on va falloir faire la merde.
Otherwise, we're gonna have to do shit.
Sinon, on n'a plus rien.
Otherwise, we have nothing.
Toi, t'es con.
You're stupid.
Mais toi, tu ne captes pas.
But you don't get it.
Toi, tu ne fais rien.
You don't do anything.
Toi, juste tu te branles
You just jerk off.
sur OnlyFans
on OnlyFans
avec tes...
with your...
C'est pas moi
It's not me.
qui vais nous donner
who will give us
demi-heure de retard.
Half an hour late.
C'est pas moi non plus.
It's not me either.
Bah oui.
Yeah.
Et qui c'est qui a mené le zoom ?
And who led the zoom?
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
C'est toi.
It's you.
Voilà.
There.
On aime bien passer la haine
We like to pass hatred
sur Ruben en général.
on Ruben in general.
Oui, c'est vrai qu'on aime bien passer la haine.
Yes, it's true that we like to pass hatred.
Mais tu sais que je vais dire un truc.
But you know I'm gonna say something.
Trois, c'est le mauvais nombre.
Three is the wrong number.
Ah, parce que c'est du deux contre un ?
Ah, because it's both against one?
Bah, c'est toujours du deux contre un.
Well, it's still two to one.
Mais c'est pour ça
But that's why
que c'est un bon nombre
that it is a good number
pour les décisions.
for decisions.
Deux, c'est chiant.
Two is boring.
Oui, mais t'en isoles un.
Yeah, but you isolate one.
Et c'est pour ça que ça pète à trois.
And that's why it goes off on three.
Non, il est jamais isolé.
No, he's never isolated.
Mais t'en isoles.
But you isolate it.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Mais c'est quand même mieux
But it's still better
parce que genre les décisions...
Because like decisions...
Au moyen démocratique.
Democraticly.
Voilà.
There.
Mais pourquoi vous avez écrit ce truc-là ?
But why did you write that thing?
Vous étiez vraiment potes à la base.
You were really friends at the base.
Je me pose encore la question.
I still wonder.
Non, c'est Urbain
No, it's Urban.
qui voulait le faire avec nous deux.
who wanted to do it with both of us.
Non, je voulais le faire qu'avec toi.
No, I just wanted to do it with you.
Puis Franjo,
Then Franjo,
dès qu'ils sont,
as soon as they are,
qu'avec l'oseille à faire.
Only with the money to do.
Moi, je voulais le faire qu'avec Pierre.
I only wanted to do it with Pierre.
Et j'ai très mal senti, pour le coup.
And I felt very bad about it.
Parce que d'habitude,
Because usually,
je sens l'oseille.
I can smell the money.
Tu vois, là,
See, here,
pour l'instant, c'est à perte.
For now, it's at a loss.
Mais en fait,
But actually,
on s'est dit,
We thought,
on va réconcilier la France.
We'll reconcile France.
Déjà, il y en a marre des gens
Already, people are sick of it.
qui sont tous d'accord.
all agree.
Et puis non, en fait,
And then no, actually,
on était tous les deux
We were both together.
et on s'est dit,
And we thought,
bon, lui,
Well, he,
il est quand même plus business.
He's still more business.
Il est marrant.
He's funny.
Et nous, on est des chibres.
And we're shit.
Et c'est vrai qu'on aurait
And it's true that we would have
mis chibres.
I don't know.
Tu me mets pas dans la même catégorie
You don't put me in the same category.
que toi, je le préviens tout de suite.
I'll let you know right away.
À côté de toi, mon gars,
Next to you, boy,
je suis Bill Gates.
I'm Bill Gates.
Je suis une machine de guerre.
I'm a war machine.
J'ai organisé.
I organized it.
Six podcasts.
Est-ce que ça fait la valeur,
Is that the value,
le nombre ?
the number?
Mais je vais vous niquer.
But I'll fuck you.
Je vais tous vous niquer.
I'll fuck you all.
Il va nous niquer avec les podcasts.
He's gonna fuck us with podcasts.
Je vais tous vous niquer.
I'll fuck you all.
C'est toi,
It's you.
on avait cette discussion au point de virgule.
We had this discussion at comma point.
C'est l'avenir.
It's the future.
Parce que tu me parlais des Etats-Unis
Because you told me about the United States.
et tout.
and everything.
Qu'il faut les filmer.
We need to film them.
Ouais, quand tu vois les...
Yeah, when you see the...
Ton papa...
Your dad...
Pas ton papa.
Not your dad.
Je regarde.
I'm looking.
Avec un mec qui s'appelle Papa.
With a guy named Dad.
Merde, putain,
Damn it,
comment il s'appelle ?
What's his name?
Ils ont tous un podcast.
They all have a podcast.
Enfin bref,
Anyway,
c'est tous,
It's all,
ils ont un podcast.
They have a podcast.
Et je pense que,
And I think that,
tu vois,
See,
vous me chambriez avec Instagram.
You're kicking me with Instagram.
Tu commences ça ?
You start this?
Tous les humains restaurants.
All human restaurants.
La base,
The base,
ça va être ça maintenant.
It's gonna be that now.
Et moi,
And me,
je vais devoir m'y mettre aussi.
I'm gonna have to get started, too.
Alors,
So,
je ne sais absolument pas quoi.
I absolutely don't know what.
Mais nous,
But we,
on va tenir.
We'll hold.
On va tenir.
Nous,
We,
on va tenir.
We'll hold.
Mais il faut que lui,
But he has to,
il en fait 12 en même temps.
12 at the same time.
Il va péter un carton.
He's gonna blow a box.
Mais je pense que le plus dur,
But I think the hardest part,
ce n'est pas d'en faire de qualité.
It's not about quality.
C'est d'en faire beaucoup de bonne qualité.
It is to make a lot of good quality.
Et c'est ça qui est compliqué.
And that's what's complicated.
C'est de durer.
It's about lasting.
Enfin,
Finally,
je pense,
I think,
tu vois,
See,
toi,
You,
tes vidéos,
Your videos,
c'est parce que tu en as fait des centaines
That's because you made hundreds of them.
que là,
that there,
le podcast,
the podcast,
pour l'instant,
For now,
il ne prend pas encore.
He's not taking it yet.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Tu es un malade.
You're sick.
Les écoutes qu'on a pour un an et demi,
Listening to us for a year and a half,
les mecs de la casse,
the guys in the house,
ils m'appellent et disent,
They call me and say,
gros,
big,
c'est bien.
That's good.
Oui,
Yes,
mais quand est-ce qu'on nous donne de l'argent ?
But when do we get money?
Mais ça,
But this,
c'est la deuxième étape.
This is the second step.
Mais pourquoi ?
But why?
Vous faites tout pour l'argent.
You do everything for the money.
Ce n'est pas l'argent.
It's not the money.
L'argent,
Money,
il viendra.
He'll come.
Mais frérot,
But brother,
on est à moins 20 000.
We're down 20,000.
Mais tu ne veux pas les chiffres.
But you don't want the numbers.
On est dans la merde.
We're in trouble.
Tipeee,
Tipee,
mettez un Tipeee,
Put on a Tipee,
je suis à la Cigale le 26 avril.
I'm at the Cigale on April 26.
Je reprendrai à Paris en septembre.
I'll be back in Paris in September.
Je suis retourné dans toute la France en 2026.
I returned all over France in 2026.
Avec ton spectacle qui s'appelle ?
With your show called?
À pleurer de rire.
Crying for laughs.
Voilà.
There.
À pleurer de rire.
Crying for laughs.
Moi, c'est marrant.
I'm funny.
Oui, il faut.
Yes, I have to.
À pleurer de rire.
Crying for laughs.
Alors,
So,
hop,
Hey,
à moi,
To me,
Pierre Thévenoux,
dernière date du spectacle à Paris.
last date of the show in Paris.
Normalement,
Normally,
ce sera diffusé quand ?
When will it be broadcast?
Ce sera fini.
It'll be over.
Sinon,
Otherwise,
européen.
European.
Pour la captation,
For capture,
on diffuse demain.
We're broadcasting tomorrow.
Voilà,
There you go.
pour Paris,
for Paris,
la captation à l'européen.
European capture.
Tu captes l'européen.
You capture the European.
Oui,
Yes,
18-19 septembre.
September 18-19.
Normalement,
Normally,
pour une plateforme cool,
for a cool platform,
mais si ça foire,
But if it blows,
gratos sur YouTube.
free on YouTube.
Donc,
So,
si vous le voyez,
If you see him,
gratos sur YouTube dans quelques mois,
free on YouTube in a few months,
c'est que ça a foiré le deal avec la plateforme.
That's because it messed up the deal with the platform.
C'est exactement.
Exactly.
Et sinon,
And if not,
tournez dans toute la France.
Turn all over France.
Besançon,
on n'oublie pas la réduction.
We don't forget the discount.
Vous m'écrivez soldat Besançon,
You write to me soldier Besançon,
il y a une réduction.
There's a discount.
Besançon,
c'est dur à remplir.
It's hard to fill.
D'ailleurs,
Besides,
je fais la même,
I do the same,
soldat Besançon aussi.
Private Besançon too.
Il va y avoir un soldat Toulon
There's gonna be a Toulon soldier.
qui ne va pas tarder à tomber,
who will soon fall,
mais tout le reste,
But everything else,
ça va.
It's okay.
Tu joues à Toulon ?
Are you playing Toulon?
Neptune.
Pas les Neptune.
Not the Neptunes.
En vrai,
Actually,
tout marche bien.
Everything works well.
On ne dirait pas,
It doesn't seem like,
j'ai l'air d'un clodo,
I look like a clone,
mais les grosses villes,
But the big cities,
les grosses salles,
big halls,
c'est incroyable,
It's amazing,
ça remplit de ouf.
It fills with ouf.
Mais il y a eu des prises de risque
But there have been risks
avec une 800 à Besançon
with an 800 in Besançon
qui ne va pas faire 800,
who won't make 800,
mais on va limiter la classe.
But we're gonna limit the class.
C'est très bien.
That's great.
Besançon,
c'est quelque chose.
It's something.
Besançon,
c'est une aventure.
It's an adventure.
C'est technique.
It's technical.
Moi,
Me,
je joue le 19 avril à l'Olympia.
I play on April 19 in Olympia.
Voilà,
There you go.
il reste encore...
There's still...
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais là,
But here,
ça va.
It's okay.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
De toute façon,
Anyway,
honnêtement,
Honestly,
attends,
Wait,
et après,
and then,
on arrête.
Stop.
Tu sais,
You know,
je me suis posé la question,
I wondered,
quelle salle à Paris
which room in Paris
te met,
Put you on,
j'en parlais avec toi,
I was talking to you about it,
un peu au-dessus ?
A little above?
Même l'Olympia,
Even Olympia,
c'est pas fou.
It's not crazy.
Il y a deux salles,
There are two rooms,
pour moi,
For me,
Zenith et Dome,
Zenith and Dome,
qui restent.
that remain.
Où tu te fais,
Where you get yourself,
ah oui,
Yeah,
le gars qui restent.
The guy who's staying.
Ça y est,
That's it.
tout le monde l'a fait maintenant,
Everyone's done it now,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Il faut faire un truc,
We have to do something.
l'opéra qu'ils voulaient faire,
the opera they wanted to do,
Roland Garros,
Farid,
voilà.
There.
Ouais,
Yeah,
mais c'est vrai que l'Olympia,
But it's true that Olympia,
alors moi,
So me,
je peux pas faire l'Olympia.
I can't do Olympia.
Le raid comédique.
The comedial raid.
Ou alors,
Or,
faire un mois d'Olympia,
do a month of Olympia,
et là,
and there,
tu marques le truc,
You mark the thing,
on va dire,
Let's say,
putain,
Fuck,
ok,
Okay,
ça marche.
It works.
Mais à Paris,
But in Paris,
maintenant,
Now,
je sais plus ce qu'il faut faire comme ça.
I don't know what to do.
Il y a que les gens du milieu
There's only people in the middle
qui se la mesurent,
who measure it,
les autres,
the others,
ils s'en branlent.
They're jerking off.
Non,
No,
il y a toujours son petit effet
there's always its small effect
waouh avec l'Olympia.
Wow with Olympia.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
mais sinon,
But if not,
l'Olympia,
Olympia,
il y a encore un seul.
There's only one more.
Mais il n'y a que les gens du milieu
But there are only people in the middle
qui se la mesurent,
who measure it,
genre,
Like,
combien t'en as fait,
How much did you do with it,
comme il attend un machin.
how he expects a thing.
Parce que les gens dans le monde,
Because people in the world,
ils font foot.
They play football.
Ah,
il fait l'Olympia,
He's doing Olympia,
tu vois.
See.
Et c'est cool,
And that's cool,
tu fais l'Olympia,
You're the Olympia,
ça part bien les places.
It's a good start.
Oui,
Yes,
ça part mieux,
It's getting better,
tu seras complet.
You'll be full.
C'est génial.
That's great.
Ça part mieux,
It's getting better.
les grosses,
Big ones,
quand tu fais un gros événement,
When you make a big event,
ça part mieux
It goes better
que quand t'as ta petite salle de résidence,
Only when you have your little living room,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Ouais,
Yeah,
parce que les gens,
because people,
ils attendent un truc spécial aussi,
They're waiting for something special too,
ils savent que c'est un lieu mythique et tout,
They know it's a mythical place and everything,
tu vois.
See.
L'Olympia,
The Olympia,
c'est quand même quelque chose,
It's still something,
tu vois.
See.
Comme quand j'ai fait le triannon,
Like when I did the triannon,
c'était une autre ambiance,
It was another atmosphere,
un truc que tu vis quand même,
Something you still live on,
qui est plus fort que juste ta résidence.
which is stronger than just your residence.
Mais dans les grandes salles,
But in the big rooms,
c'est marrant,
It's funny.
c'est les carrés or qui part en premier.
Gold squares go first.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je voulais tout mettre au début,
I wanted to start everything,
communiste,
Communist,
tout au même prix.
At the same price.
Les proches,
The close ones,
ils ont dit,
They said,
ta gueule,
Shut up,
tu vas voir,
You'll see,
on va mettre à 45,
Let's put it at 45,
tu vas voir,
You'll see,
ça part en premier.
It starts first.
Et c'est vrai que ça part en premier.
And it's true that it starts first.
En vrai,
Actually,
c'est normal,
It's normal,
moi,
Me,
si je suis fan d'un mec,
If I'm a fan of a guy,
j'ai envie d'être en premier.
I want to be first.
Tu sais,
You know,
t'es milliardaire,
You're a billionaire,
t'aimes bien,
You like it,
t'as un milliardaire.
You got a billionaire.
Après,
Then,
on pourrait mettre les places de devant
We could put the front seats
au même prix.
At the same price.
Oui,
Yes,
mais il n'y aurait que des comme toi
But there would only be people like you
avec les diabolos.
with the diabolos.
Du coup,
So,
ça dégage.
Clear.
Je ne veux pas moi.
I don't want me.
Moi,
Me,
des gens comme toi,
People like you,
je ne veux pas devant,
I don't want to go in front,
je ne veux pas les voir.
I don't want to see them.
Je ne veux pas les voir.
Je ferai la première partie
I'll make the first part.
de Franjo à l'Olympia.
from Franjo to Olympia.
Et oui,
And yes,
et Orban fait la première partie.
and Orban makes the first part.
Je ferai la première partie
I'll make the first part.
de The Doug à l'Olympia aussi.
The Doug at Olympia too.
Je ne fais que des premières parties.
I'm just making the first part.
C'est génial.
That's great.
C'est qui The Doug ?
Who's The Doug?
The Doug,
c'est un collègue
He's a colleague.
clermontois
Clermontois
qui est chanteur
who is a singer
et qui fait l'Olympia.
And who does the Olympia.
C'est génial.
That's great.
Il s'appelle Douglas ?
His name's Douglas?
Il s'appelle The Doug.
His name is The Doug.
C'est son prénom ?
Is that his name?
Je ne connais pas son prénom.
I don't know his name.
Je ne lui parle pas.
I'm not talking to him.
On parle que bourré.
We're just talking drunk.
Oui,
Yes,
alors,
So,
moi,
Me,
mon premier spectacle,
my first show,
c'est fini.
It's over.
Je suis exactement dans la même position
I'm in exactly the same position.
que monsieur,
Sir,
à savoir que
that
ça finira peut-être sur YouTube,
Maybe it'll end on YouTube,
peut-être sur une plateforme,
Maybe on a platform,
le premier,
the first,
mais c'est terminé.
But it's over.
C'était à l'Européen aussi.
It was the Europeans too.
Et du coup,
And so,
je rôde le deuxième
I'm looking for the second.
à Lyon,
in Lyon,
à l'espace Gerson,
Gerson space,
fin février,
end of February,
24, 25, 25, 25.
Tu es content de ta captation ?
Are you happy with your capture?
Je suis content du soir
I'm happy at night.
où on l'a fait.
where we did it.
Tu l'as vu la capta ?
Did you see the capta?
Non,
No,
pour l'instant,
For now,
si il y a...
If there's...
On peut faire rentrer une donnée.
We can get a data entry.
C'est le frère de Franjo qui l'appelle.
Franjo's brother calls him.
Non,
No,
non,
il y a plusieurs captas.
There are several captas.
Soit,
Either,
ça va le faire avec les plateformes
It'll do with the platforms.
et on va le refilmer une fois.
and we'll refilm it once.
Parce que voilà,
Because here you go,
soit,
either,
j'ai de quoi faire sur YouTube
I have enough to do on YouTube
qui me va très bien.
That suits me very well.
Voilà,
There you go.
on va voir.
Let's see.
C'est filmé par le frère de Franjo
It's filmed by Franjo's brother
qui est une légende ici.
which is a legend here.
Il a filmé une soirée
He filmed an evening
sur les trois,
out of the three,
dans les trois salles
in the three rooms
où ce sera diffusé.
where it will be broadcast.
D'ailleurs,
Besides,
je vais faire une dernière dernière
I'm gonna do one last
au Panam
Panam
parce que c'est là
'Cause it's here.
où j'ai commencé le spectacle.
where I started the show.
Cool,
c'est super.
That's great.
Ah,
c'est cool.
It's cool.
À bon clin d'œil.
All right.
Oui.
Yes.
Ouais,
Yeah,
c'est bien.
That's good.
Normalement,
Normally,
c'est un truc genre
It's like something.
tu pars du Panam
You leave the Panam
et tu finis au Zénith
and you finish at the Zenith
et c'est cool.
And that's cool.
Bon,
All right,
là,
There,
j'ai fini à l'Européen.
I finished at the European.
Je n'ai pas fait un bond non plus.
I didn't jump either.
Mais quand même,
But still,
il faut apprendre à être fier
You have to learn to be proud
de ce qu'on fait.
What we do.
C'est incroyable,
It's amazing.
pour faire des blagues.
To make jokes.
Ils se foutent de ma gueule
They're fucking kidding me.
en permanence.
permanent.
Une fois,
Once,
je rentre dans leur jeu,
I get into their game,
mais non.
But no.
C'est vraiment jamais l'argent.
It's really never the money.
Non,
No,
mais j'ai peur qu'à force,
But I'm afraid,
on est tout le temps à se vanner,
We're always on our way,
je ne voudrais pas
I wouldn't want to
qu'à force,
that by force,
ce soit trop.
That's too much.
Mais vous savez,
But you know,
pour moi,
For me,
t'es le meilleur.
You're the best.
En tout cas,
Anyway,
on attend ta vidéo
We're waiting for your video.
où tu chiales
where you cry
pour bien t'en mettre
to get on with it
plein la gueule.
Just fill your mouth.
Là,
There,
je vais faire une réac.
I'm gonna do a reac.
Je n'ai jamais fait ça.
I never did that.
Davidson me dit
Davidson tells me
qu'il faut absolument arrêter
that must be stopped
parce qu'il n'y a plus de bandes,
Because there are no more tapes,
il n'y a plus de bobines.
There's no more coils.
C'est très bien.
That's great.
Moi,
Me,
je crois que le mot de la fin,
I think the end word,
merci Mathieu d'être venu.
Thank you Mathieu for coming.
Merci et invitez-moi encore,
Thank you and invite me again,
j'ai passé un très bon moment.
I had a really good time.
C'était cool.
That was cool.
Il faut que tu fasses un live
You have to make a live
avec nous.
with us.
Fou fêter les 500k sur Insta.
Crazy 500k party on Insta.
En trois semaines.
In three weeks.
Il sera combien,
It will be how much,
en trois semaines ?
In three weeks?
Voilà.
There.
Suivez-nous sur les réseaux,
Follow us on the networks,
mettez un petit like,
Put on a little like,
un petit commentaire.
A little comment.
Le mot d'aujourd'hui,
Today's word,
ce serait quoi ?
What would that be?
Pour le référencement.
For SEO.
Pour savoir si vous êtes encore...
To know if you're still...
OnlyFans ?
OnlyFans?
Allez.
Come on.
Non,
No,
non,
non.
No.
Urban OnlyFans.
Non,
No,
mais passe-t-il sur YouTube.
But is he on YouTube?
Non,
No,
non,
ok.
Okay.
Ils ne veulent pas.
They don't want to.
Ah,
ils ne veulent pas ?
They don't want to?
Ce n'est pas bon pour l'algo,
It's not good for the algo,
surtout pas.
Especially not.
Madégnant Influenceuse.
Influential Madger.
C'est bien ça.
That's right.
Allez,
Come on.
Madégnant Influenceuse.
Influential Madger.
Bisous à tous.
All kisses.
Salut.
Hello.